[{"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Presiden yang juga politisi Partai Golkar Jusuf Kalla mengomentari soal kriteria kader yang bisa menjadi steering committee (SC) atau panitia pengarah Musyawarah Nasional (Munas) Partai Golkar. Meski demikian, JK memilih tak mau mencampuri terlalu jauh. \"Ya, yang paham dan mengerti. Tapi itu urusan (DPP),\" kata JK di kantornya, Jakarta, Senin, 29 Februari 2016. Ia menuturkan, agenda SC dalam Munas hanya satu yaitu memilih ketua umum. Oleh karena itu, SC membahas dan membuat konsep draf keputusan atau keputusan politik. \"Jadi sebenarnya SC itu juga nggak terlalu pentinglah dibanding dengan Munas,\" kata JK lagi. Soal siapa saja sosok calon SC yang muncul, JK mengaku tidak mengikuti secara detail. Namun, ia meyakini banyak kader Golkar yang mampu menjadi SC. Saat ditanya soal nama para calon SC seperti Hajriyanto Tohari, ia menilai ada kemungkinan Hajriyanto dianggap lebih netral, bagus, dan pintar. Tapi untuk calon lain seperti Nurdin Halid, ia enggan mengomentarinya. \"Saya bukan setuju atau tidak setuju. Saya tidak punya hak setuju atau tidak setuju (soal nama calon SC),\" kata JK. Belum lama ini, Wakil Ketua Umum DPP Partai Golkar Munas Riau, Agung Laksono, memaparkan susunan panitia penyelenggara Munas yang rencananya akan digelar April mendatang di Jakarta. Meski belum final, karena baru akan diputuskan pada rapat pleno Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Partai Golkar, Agung memaparkan susunan kepengurusannya sebagai berikut: Penanggung Jawab akan dipegang oleh Aburizal Bakrie dan Agung Laksono, kemudian Ketua Panitia Pelaksana Munas Theo Sambuaga. Ketua Steering Comitee, Nurdin Halid. Sekretaris Panitia Pelaksana Munas, Agun Gunandjar dan Ketua Organizing Comittee, Zainuddin Amali.", "Judul": "Jusuf Kalla Panitia Pengarah Harus Mengerti Golkar"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Presiden Jusuf Kalla memberikan komentar soal potensi adanya politik uang dalam Musyawarah Nasional (Munas) Partai Golkar pada bulan April 2016 mendatang. Menurutnya, persoalan tersebut bergantung pada definisi politik uang itu sendiri. \"Ya saya tidak mendalami hal itu. Tapi memang kalau calon-calon itu ke daerah, otomatis juga harus ada ongkos hotel, pertemuan, makan untuk teman-teman di daerah itu. Jadi, tergantung yang dimaksud politik uang itu macam mana,\" kata JK di kantornya, Jakarta, Senin, 29 Februari 2016. Ia menilai kalau hanya untuk mengongkosi jalan dan hotel, hal itu dianggap biasa saja. Sebab, sebagian besar partai melakukan tindakan itu. Ia berpendapat, yang terpenting adalah jangan sampai menyogok. \"Pasti tidak (tidak boleh membeli suara) dan itu tidak meyakinkan. Besok atau hari ini you kasih, tentu dia belum pilih juga,\" kata JK. Sebelumnya, Ketua DPP Golkar Nurdin Halid menegaskan Munas Golkar harus bersih dari politik uang. Ia pun menyarankan agar Steering Committee atau panitia pengarah Munas Partai Golkar lebih aktif mencegah potensi politik uang.", "Judul": "Jusuf Kalla Kalau Calon ke Daerah, Otomatis Ada Ongkos"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Presiden Jusuf Kalla mengatakan Komisi Pemilihan Umum dan Dewan Perwakilan Rakyat perlu kembali membahas agar pemilu di Indonesia lebih bergairah. Menurutnya, pemilu yang baik apabila orangnya juga bergairah. \"Kali ini pemilu kurang bergairah karena terlalu banyak tempat pemungutan suara (TPS),\" kata JK dalam acara Badan Pengawas Pemilu Award di Balai Sarbini, Jakarta, Senin, 29 Februari 2016. Ia menambahkan bahwa\u00a0 saat pemilu di Indonesia, TPS hanya didatangi sedikit orang. Sehingga pemilunya terlihat sepi. Karena itu, ia menilai lebih baik jumlah TPS dibuat menjadi sedikit. \"Lebih baik sedikit saja, lebih hemat,\" kata JK lagi. Sebelumnya, Kementerian Dalam Negeri sedang menyusun draf revisi UU Pilkada. Revisi ini dilakukan untuk menyambut Pilkada 2017. Adapun poin substansi revisi di antaranya terkait dengan putusan-putusan MK soal Pilkada yang dimasukkan ke dalam UU. Lalu, poin revisi lainnya di antaranya soal pendanaan Pilkada, persyaratan dukungan partai politik untuk mengantisipasi munculnya calon tunggal, diperjelasnya konsep petahana, penetapan waktu Pilkada, ketentuan dasar waktu pelantikan, penyederhanaan sengketa pencalonan, sosialisasi partisipasi pemilih, dan prosedur pengisian kekosongan jabatan.", "Judul": "JK Lebih Baik Jumlah TPS Sedikit, Lebih Hemat"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Presiden Jusuf Kalla mengatakan Indonesia menjadi salah satu dari dua negara di ASEAN yang pemilunya masih kuno. Sebabnya, metode memilihnya masih menggunakan paku untuk mencoblos surat suara. \"Walaupun kita baik pemilunya, cuma kita masih pemilu zaman kuno. Tinggal 2 negara di ASEAN yang pemilunya kuno yakni pakai paku hanya dicoblos,\" kata JK dalam acara Bawaslu\u00a0Award di Balai Sarbini, Jakarta, Senin, 29 Februari 2016. Saat ia menjadi wakil presiden di masa pemerintahan Susilo Bambang Yudhoyono, cara memilih saat pemilu sempat diubah dengan menggunakan pulpen alias mencontreng. Menurutnya, memilih dengan pulpen sedikit lebih berbudaya. \"Tolong dipertimbangkan lagi pakai pulpen supaya lebih berbudaya. Buta huruf kan bisa diajar,\" kata JK lagi. Menurut JK, dulu Indonesia bisa dikatakan sebagai negara dengan pelaksanaan pemilu yang terbanyak di dunia hingga sekitar 520 pemilu, termasuk Pemilu Legislatif dan Presiden. Kalau dihitung, tiap tiga hari selalu ada pemilu di Indonesia. \"Saya katakan pohon-pohon bisa menangis karena dipaku,\" ujar JK. Penghargaan Bawaslu Sementara itu, Badan Pengawas Pemilu\u00a0memberikan award atau penghargaan kepada jajarannya yang berprestasi. Melalui acara itu, Ketua Bawaslu, Muhammad, ingin publik tahu bahwa instansinya sudah bekerja dengan baik meski ada sejumlah catatan perbaikan. \"Terhadap teman-teman pengawas pemilu yang sudah bekerja baik kami akan beri apresiasi malam ini di hadapan Pak Wakil Presiden, di hadapan seluruh masyarakat,\" kata Muhammad saat ditemui sebelum acara dimulai. Ia menuturkan bahwa penghargaan tersebut diberikan dengan kriteria yang sangat terukur untuk Bawaslu Provinsi terbaik, kabupaten/kota terbaik sampai tingkat pengawas Tempat Pemungutan Suara (TPS) terbaik. \"Jadi kami akan menilai dengan kriteria yang sangat ketat dan itu sifatnya sangat terbuka penilaiannya. Jadi, ini tentu bagian dari upaya memberi semangat teman-teman yang sudah bekerja dengan baik,\" kata Muhammad. Meski ada penghargaan ini, ia tetap tidak menutup mata terhadap catatan jajaran di bawahnya agar diperbaiki. Ia terus mendorong dan mengevaluasi serta juga memberikan usulan-usulan perbaikan dalam rangka revisi Undang-Undang Pilkada. \"Jadi sisi-sisi lemah kemarin yang kira-kira tidak mendukung upaya optimalisasi pengawasan itu kami sampaikan ke DPR, pada pemerintah, pada masyarakat. Jadi yang kami harapkan direvisi besok sudah bisa mengakomodir upaya-upaya penguatan secara kelembagaan dan substansi dari sisi pengawasan pemilu,\" ujar Muhammad. Ia menambahkan, dalam menetapkan kriteria dan pemenang Bawaslu Award juga mendapatkan masukan dari Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP). Oleh karena itu, ia memastikan mereka yang mendapatkan penghargaan tidak pernah mendapat masalah dari segi kode etik. \"Jadi kalau ada yang pernah ditegur DKPP apalagi diberi peringatan keras, apalagi diberhentikan itu pasti tidak masuk kategori yaang mendapat reward ini. Itu antara lain penilaiannya selain faktor kinerja pada saat mengawasi Pilkada kemarin,\" tutur Muhammad.", "Judul": "Jusuf Kalla Pemilu Indonesia Masih Kuno"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 DPR meminta pemerintah menyerahkan draf revisi Undang-Undang Pilkada paling lambat bulan Maret mendatang. Tujuannya agar pada April mendatang, mereka sudah bisa melakukan pembahasan Undang-Undang Nomor 8 Tahun 2015 itu. \"Dengan harapan tak sampai Juli pembahasannya. Mei sudah selesai, paling lambat Juli,\" kata Ketua Komisi II DPR RI Rambe Kamarul Zaman di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin, 29 Februari 2016. Tak berbeda, anggota Komisi II DPR Arteria Dahlan mengatakan bahwa harapannya Pemerintah bisa menyerahkan draf revisi UU Pilkada seusai tenggat waktu. \"Tapi tadi kan pemerintah mengatakan paling lambat akhir Maret. Oke tidak apa-apa,\" ujar dia. Menurut Arteria, revisi tersebut sifatnya terbatas. Oleh karena itu, seharusnya penyusunan draf tidak perlu memakan waktu yang lama. \"Isu-isu strategisnya sudah kita dapatkan,\" ujar dia. Sementara itu, Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo menuturkan bahwa harmonisasi draf revisi Undang-Undang Pilkada telah dilakukan bersama dengan Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia. Rencananya pekan ini, Kemendagri akan menyerahkannya ke Presiden melalui Sekretariat Negara untuk segera mendapatkan Amanat Presiden (Ampres) atau surat pengantar dari Presiden yang menunjuk wakil Pemerintah untuk membahas RUU bersama-sama DPR. \"Mudah-mudahan awal bulan depan sudah kami serahkan ke DPR,\" kata Tjahjo.", "Judul": "DPR Minta Pemerintah Segera Serahkan Draf RUU Pilkada"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Kasus penyalahgunaan narkoba oleh personel Tentara Nasional Indonesia (TNI) dianggap mengkhawatirkan. Wakil Ketua Komisi I TB Hasanuddin mengatakan aturan yang ketat sebenarnya sudah memadai. Namun pengawasan dinilai masih lemah. \"Selama tinggal di luar memang sulit dikontrol walaupun di asrama, termasuk asrama militer,\" kata TB Hasanuddin di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin 29 Februari 2016. Selain faktor pengawasan dari internal, politikus PDI Perjuangan ini juga melihat adanya pengaruh dari lingkungan masyarakat. Namun, menurutnya, upaya TNI membersihkan\u00a0personelnya dari narkotika patut dihargai. Pekan lalu Kostrad melakukan razia narkoba terhadap anggotanya hingga ditangkap sejumlah aparat TNI yang positif menggunakan narkoba di Perumahan Kostrad, Jakarta Selatan, yang terjaring bersama aparat Polri, anggota DPR dan masyarakat sipil lainnya. \"Bayangkan aparat yang kita banggakan masih terjadi narkoba, apalagi di masyarakat. Ini harus menjadi musuh dari rakyat kita,\" lanjutnya. Sementara mengenai usulan agar prajurit TNI yang bersalah dibawa ke pengadilan sipil menurut TB tidak perlu. Pasalnya, pengadilan militer dianggap memberikan sanksi yang lebih berefek jera. \"Kalau di militer, sebelum dijatuhkan hukuman yang lain dia sudah dipecat duluan. Kehidupannya sudah disetop. Akan lebih berat untuk yang bersangkutan dan insya Allah akan membuat jera. Dan yang paling penting adalah kontrol, kontrol, dan kontrol,\" katanya.", "Judul": "TNI Terjerat Narkoba Bukti Pengawasan Lemah"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Partai Gerindra DKI Jakarta tidak menganggap Walikota Bandung, Ridwan Kamil, sebagai kandidat terkuat Gerindra yang diharapkan bisa bersaing dengan Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. Gerindra yakin mesin partainya dengan pilihan calon yang tepat masih bisa memenangkan pemilihan gubernur (pilgub)\u00a0 2017. \"Ridwan Kamil mundur, masih ada (bakal calon gubernur DKI) yang lain,\" kata Ketua DPD Gerindra DKI, Mohamad Taufik, saat dihubungi melalui sambungan telepon pada Senin, 29 Februari 2016. Dia mengatakan, Gerindra tak merasa kecewa ataupun merasa kehilangan \"calon\". Maju maupun tidak, kata dia, menjadi keputusan wali kota Bandung itu sepenuhnya. \"Gerindra enggak khawatir apa-apa,\" ujar Taufik lagi. Hal tersebut disampaikannya menyusul keputusan Wali Kota Bandung, Ridwan Kamil, tidak maju di Pilgub DKI. Emil memilih untuk menyelesaikan jabatannya hingga tahun 2018 di Bandung. Namun setelah periodenya selesai, dia tak menampik bakal maju lagi, bisa di Pilkada DKI Jakarta maupun Pilkada Bandung dan Pilkada Jawa Barat. \"Kesimpulannya adalah saya maju Pilkada Jakarta, tapi tidak sekarang,\" kata Emil dalam konferensi pers di Bandung, Jawa Barat. (one)", "Judul": "Gerindra Anggap Ridwan Kamil Bukan Calon Terkuat"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Komisi I Dewan Perwakilan Rakyat menggelar Rapat Kerja dengan Badan Intelijen Negara (BIN), Senin, 29 Februari 2016. Rapat tertutup ini membahas beberapa isu aktual termasuk soal penambahan anggota BIN. \"Progres-progres saja. Situasi di Poso, Papua. Akan ada penambahan recruitment anggota BIN, recruitment yang disebutkan melalui pendidikan,\" kata Wakil Ketua Komisi I, TB Hasanuddin di Gedung DPR, Senayan, Jakarta soal Rapat Kerja dengan BIN. Politikus Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) ini mengatakan BIN membutuhkan sekitar 5000 orang. Oleh karena itu perekrutan personel BIN ini akan dilakukan bekerja sama dengan Kementerian PAN-RB. \"Sekarang ini sudah ada 3 ribuan sekian, butuhnya 5 ribu, recruitment sedang kerja sama dengan Menpan-RB,\" ujar Hasanuddin. Sementara itu, mengenai anggaran, baru diusulkan sebesar Rp700 miliar untuk keperluan perekrutan 2.000 orang tambahan tersebut. Namun, TB Hasanuddin menegaskan anggaran itu belum mendapat persetujuan dari DPR. Anggaran tambahan, kata dia, juga tak langsung diserahkan ke lembaga itu, tapi bisa diberikan untuk pelatihan yang dilaksanakan bersama Kemenpan RB. Menurutnya, perekrutan anggota BIN juga harus diselaraskan dengan pelatihan-pelatihan yang mumpuni. Dia meminta Kepala BIN, Sutiyoso, untuk berupaya meningkatkan kemampuan para personelnya. BIN harus bisa memetakan kemampuan sehingga menempatkan para anggota di kawasan dan waktu yang tepat. \" Nge- plot orang intelijen harus lihat status daerahnya itu. Jadi bagaimana ancamannya. Kedua, jumlah penduduk dan luas daerah,\" kata dia lagi. (ase)", "Judul": "BIN Akan Rekrut Hingga Dua Ribu Personel Baru"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua DPR RI Agus Hermanto mengatakan Revisi UU KPK sudah ditetapkan di Bamus. Selain itu juga dibentuk Pansus Komisi I dan III. \"Sudah disampaikan ke fraksi mengirimkan anggotanya untuk Pansus. Setelah itu terbentuk, dipilih pimpinan Pansusnya. Setelah itu langsung bekerja dan melaksanakan Pansus tersebut,\u201d ujarnya di Senayan, Senin 29 Februari 2016. Ia menambahkan, mungkin hari ini ada membicarakan dan mengirimkan anggota-anggota fraksinya. \"RUU Pengampunan Pajak, seluruh fraksi masih ingin mendalami, RUU ini sangat penting sehingga kami hati-hati. Kita akan membahas secara detail penguatan yang penuh kepada dua UU ini, KPM dan TA,\" jelasnya. \"Dua-duanya UU ini sangat esensial, memerlukan waktu yang cukup. Demokrat ingin meminta masukan masyarakat untuk dua UU begitu. Kita reses dulu untuk bertemu dengan konstituen,\" katanya. (rin)", "Judul": "UU Terorisme dan Pengampunan Pajak Sangat Esensial"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Peneliti Perkumpulan untuk Pemilu dan Demokrasi (Perludem), Maharddhika, menjelaskan hasil penelitiannya terkait dengan keberhasilan kaum perempuan menempati kursi kepala daerah pada Pilkada Serentak 2015 silam. Para calon kepala daerah perempuan dianggap cukup berhasil hingga tak sedikit yang menang. Namun kepala daerah perempuan dinilai punya tantangan berat soal kebijakan yang tak patriarkis. \"Bayang-bayang kuasa laki-laki akan menyandera perempuan untuk membuat kebijakan yang berhadapan dengan transaksi. Perempuan harus mempertahankan kekuasaan dari kekuatan laki-laki,\" kata Maharddhika di Jakarta Selatan, Senin, 29 Februari 2016. Dia mencatat, dari 124 kandidat kepala daerah perempuan yang maju di pilkada serentak, 46 kandidat menang dan menjadi pemimpin daerah. Oleh karena itu para kaum hawa memiliki posisi strategis membuat kebijakan yang berperspektif gender dan pro terhadap perempuan. \"Ada banyak tantangan yang harus dihadapi (kepala daerah) perempuan dalam melaksanakan tugasnya. Banyak di antara mereka yang terpilih namun masih berada di bawah tantangan patriarki,\" kata dia lagi. Saat ini hanya 34 persen kebijakan daerah yang pro perempuan menurut Perludem. Hal tersebut menunjukkan masih sulitnya para perempuan membuat kebijakan yang ramah terhadap kaumnya sendiri. Kata Maharddika, masyarakat, khususnya perempuan, berharap agar para kepala daerah perempuan bisa memperjuangkan hak-hak perempuan yang tak diperhatikan di sejumlah daerah selama ini. \"Harus melihat bagaimana prospek pemda perempuan yang dapat membuat kebijakan pro perempuan. Kita harus apresiasi keberanian kaum perempuan yang maju dalam pilkada,\" tuturnya. (ase)", "Judul": "Kepala Daerah Perempuan Harus Berani Tak Patriarkis"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi IX DPR RI, Muhammad Iqbal mengatakan bahwa saat ini perlindungan TKI kita di luar negeri masih minim. Hal ini dinilai alasannya lebih banyak persoalan tanah air. \"Alasannya yang lebih banyak persoalan di tanah air. Oleh karena itu kita ingin membuat suatu revisi Undang-undang, yaitu No 39 tahun 2004 tentang Tenaga Kerja Indonesia untuk Luar Negeri. Kita ingin memberikan pelayanan dan perlindungan yang lebih besar kepada TKI di luar negeri melalui pemerintah,\" ujarnya, Senin 29 Februari 2016. Ia menyadari kalau dari sisi pemerintah saat ini memiliki dualisme di dalam kebijakan pengiriman pekerja di luar negeri yaitu dari Kemenaker dan BNP2TKI. \"Menurut Undang-undang 39 tahun 2004 Kemenaker sebagai regulator, mempunyai tugas membuat kebijakan-kebijakan mulai dari kerjasama penempatan, proses hukum, dan kemudian memberikan izin perusahaan. Sedangkan BNP2TKI tugasnya pengerahan dan bertindak sebagai operator,\" ujarnya. Ia menambahkan, dalam revisi itu akan membuat suatu Undang-undang bahwasanya nanti pemerintah lebih berperan besar dari swasta. \"Apakah nanti semua tanggungjawab kewajiban pengiriman tenaga kerja dilimpahkan ke Kemenaker atau BNP2TKI kita buat dengan tupoksi yang lebih besar lagi, nah itu yang kita bahas nanti, formulasinya seperti apa,\" kata politisi PPP ini. Ia juga menuturkan, pada masa sidang yang akan datang, dalam Panja akan dibicarakan melalui fraksi-fraksi. \"Sampai saat ini masih silang pendapat, ada yang bilang BNP2TKI digabung ke Kemenaker, ada juga yang berpendapat kalau BNP2TKI tetap jadi operator,\" katanya. (rin)", "Judul": "UU No 39/2004 Tentang Tenaga Kerja di LN Perlu Direvisi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Keseriusan pemerintah dalam membangun daerah tercermin dari rancangan Peraturan Pemerintah tentang Desain Besar Penataan Daerah (Desartada). Targetnya, hingga tahun 2025 akan ada 804 total pemerintahan Provinsi, Kabupaten dan Kota. Terkait hal ini, Anggota Komisi II DPR RI Hetifah mengingatkan pemerintah untuk tetap memberi perhatian bagi daerah yang baru terbentuk. \u201cDi Kalimantan Utara, provinsi yang paling muda, kami minta perhatian pemerintah untuk tidak memperlakukan seperti provinsi yang sudah lama terbentuk. Jumlah pegawai negeri sipil (PNS) di Kaltara baru 25 persen, kami mohon tidak diperlakukan moratorium penerimaan pegawai\u201d ujarnya saat rapat kerja Komisi II DPR RI dengan Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) di Senayan, Senin 29 Februari 2016. Dalam rapat tersebut Hetifah menyampaikan kepada Menteri Dalam Negeri terkait dukungan dibentuknya Kota Sebatik. \u201cKota Sebatik sudah lama diusulkan dalam DOB, dan sudah sering dikunjungi beberapa Presiden, kami minta ketegasan Pak Menteri dalam Desartada ini\u201d ujar Hetifah yang juga Anggota DPR Dapil Kaltim-Kaltara. Secara khusus, Hetifah mengusulkan Kota Tanjung Selor sebagai Ibu Kota Provinsi. \u201cUntuk Ibu Kota kita usul Tanjung Selor, Pak Menteri,\u201d ujarnya. (rin)", "Judul": "Komisi II Usulkan Tanjung Selor Jadi Ibu Kota Provinsi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Menjelang Musyawarah Nasional (Munas) Golkar pada April mendatang, para calon ketua umum berlomba-lomba mencari dukungan. Sejumlah calon bahkan sudah mulai melakukan safari politik ke berbagai DPD Partai Golkar yang memiliki hak suara. Namun, menurut politikus Golkar yang juga Ketua Komisi III, Bambang Soesatyo, ada beberapa kriteria calon ketua umum yang diinginkan kader partainya. \"Kader capek soal konflik, mereka butuh figur yang mampu merangkul semua pihak,\" kata Bambang Soesatyo di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin, 29 Februari 2016. Dia mengatakan para kader ingin agar ketua umum nantinya adalah yang memiliki posisi di lembaga negara namun juga memiliki hubungan yang baik dengan pemerintah. Dengan demikian tak lagi ada potensi konflik partai yang membuat status kepengurusangan \"digantung\". Pastinya, kata Bambang, yang perlu dicermati adalah calon Golkar 1 merupakan orang yang tidak memiliki celah kasus atau potensi pelanggaran hukum pada masa yang akan datang sehingga tak akan membuat nama partai tercemar. \"Agar partai tidak terbebani dan tidak menjadi beban partai di kemudian hari,\" kata Bambang. Sederet nama yang rencananya merupakan bakal calon ketua umum antara lain Setya Novanto, Ade Komarudin, Idrus Marham, Nurdin Halid, Aziz Syamsuddin dan Airlangga Hartarto. \"Sehingga tidak terulang lagi peristiwa lalu yaitu kepengurusan digantung,\" kata dia soal pentingnya kedekatan calon ketua umum dengan pemerintah. (ase)", "Judul": "Kriteria Ideal Calon Ketua Umum Golkar"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Perkumpulan Untuk Pemilu dan Demokrasi (Perludem) melakukan penelitian untuk melihat apakah ada hubungan dan tingkat efektivitas antara pemerintah daerah (pemda) terpilih dengan pemerintah pusat, dalam membuat suatu kebijakan atau keputusan. Dalam penelitian itu, Perludem ingin mengetahui apakah Pilkada serentak pada 2015 efektif karena prospek kepemimpinan kepala daerah dengan dukungan di parlemen yang hanya memiliki kursi sedikit. \"Sebagian besar kepala daerah terpilih didukung oleh minoritas kursi di DPRD, yakni partai atau gabungan partai politik, dengan persentase kurang dari 50 persen. Hal tersebut berdampak pada efektivitas penyelenggaraan pemerintahan antara pemerintah pusat dan daerah,\" kata Heroik Pratama, peneliti Perludem, di bilangan Jakarta Selatan, Senin, 29 Februari 2016. Dengan demikian, kata Heroik, hal itu berpengaruh pada efektivitas perumusan kebijakan publik di parlemen. \"Kami melihat ada hubungan yang terputus antara pemerintah pusat dan daerah. Kondisi ini memiliki potensi munculnya konflik yang berujung pada deadlock pada saat pengambilan keputusan antara pusat dan daerah,\" kata Heroik. Ia melanjutkan, pemerintah daerah terpilih harus mewujudkan janji-janji selama kampanye. Namun, jika kebijakan rancangannya tidak disetujui oleh pemerintah pusat maka bisa saja terjadi praktik suap. \"Jika pola koalisi pusat dan daerah selaras maka akan sangat mudah bagi pemda (pemerintah daerah) untuk meraih alokasi keuangan negara,\" ujar dia. Baca juga: Ridwan Kamil Mundur, Ahok Sebut Yusril Saingan Terberat (ren)", "Judul": "Banyak Kepala Daerah Terpilih Minim Dukungan di DPRD"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Berbagai persoalan kerap terjadi dibeberapa daerah perbatasan Indonesia dengan negara tetangga. Persoalan ketertinggalan pembangunan wilayah perbatasan masih menjadi perhatian banyak pihak. Hal tersebut yang disuarakan Anggota Komisi II DPR RI Hetifah, dalam Rapat Kerja Komisi II dengan Kementerian Dalam Negari (Kemendagri), Senin 29 Februari 2016. \u201cPersoalan di wilayah perbatasan di Kalimantan Utara bukan saja terkait keamanan, tetapi juga soal suplai kebutuhan bahan pokok, transportasi, adanya Pelabuhan Kapal dan Bandara yang belum beroperasi, dan lain-lain\u201d ujarnya di Jakarta. Hetifah menyayangkan minimnya sarana pendidikan (sekolah) yang ada di Kaltara, terutama daerah perbatasan. \u201cBanyak desa-desa yang tidak punya sekolah Pak (Menteri), para siswa harus bersusah payah pergi ke sekolah, menyeberang sungai, katanya. Dalam kesempatan tersebut, Hetifah yang merupakan Anggota DPR dari Dapil Kalimantan Timur-Kalimantan Utara menyampaikan dukungannya atas rencana pemerintah yang akan melakukan desain besar penataan daerah (Desartada). Ia juga mendukung terbentuknya Kota Sebatik di Nunukan Kaltara. (rin)", "Judul": "Persoalan Wilayah Perbatasan Bukan Hanya Tentang Keamanan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Partai Golkar akan segera menggelar Musyawarah Nasional (Munas). Sejumlah nama tenar meramaikan bursa pencalonan ketua umum, misalnya saja Ketua DPR Ade Komarudin, atau mantan Ketua DPR Setya Novanto. \"Secara intensitas, Akom (Ade Komarudin), Novanto, Mahyudin. Bukan berpotensi, tetapi yang mulai gencar ke daerah mencari dukungan dan sosialisasikan visi-misinya,\" kata tim sukses Ade Komarudin, Bambang Soesatyo di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin 29 Februari 2016. Menurut Wakil Ketua Umum SOKSI itu, Ade akan mendeklarasikan diri maju sebagai ketua umum di Yogyakarta pada 11 Maret 2016 nanti. Alasan memilih kota Gudeg tersebut, karena sengaja untuk momentum sejarah. \"Kami meyakini, saat deklarasi sudah mendapat lebih dari 300. Kami undang seluruhnya di Yogya,\" ujar pria yang akrab disapa Bamsoet tersebut. Ketua Komisi III DPR itu melanjutkan, SOKSI sebagai salah satu organisasi sayap Partai Golkar sudah menyatakan dukungan penuh kepada Ade. Meskipun secara formalitas, sikap itu akan diputuskan dalam pleno. Selain tiga kader tersebut, sejumlah nama juga muncul sebagai kandidat ketua umum Partai Beringin. Mereka antara lain Aziz Syamsuddin, Idrus Marham, Agus Gumiwang, dan lainnya. Munas Golkar direncanakan akan digelar pada April 2016, atau sebelum Ramadhan tahun ini. (asp)", "Judul": "Tiga Tokoh Ini Gencar Cari Dukungan ke Daerah"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo menggelar rapat kerja (Raker) dengan Komisi II DPR RI terkait pembahasan revisi Undang-Undang Nomor 8 Tahun 2015 tentang Pilkada. Tjahjo ingin pihak DPR memberikan masukan dalam pembahasan revisi UU Pilkada. Masukan ini diminta karena Kemendagri melihat pelaksanaan Pilkada 2015 masih banyak kekurangan. \"?Pemerintah mencermati pelaksanaan Pilkada serentak 2015. Masukan dari berbagai pihak, elemen-elemen demokrasi, masukan dari daerah, masukan dari anggota DPR. Saya kira nanti DPR akan menghimpun. Masing-masing fraksi juga akan mengajukan,\" kata Tjahjo di Komplek Parlemen, Senayan, Senin 29 Februari 2016. Tjahjo menambahkan pihaknya akan berkomunikasi dengan Presiden Joko Widodo terkait draf revisi UU Pilkada yang sudah tahap harmonisais dengan Kementerian Hukum dan HAM. Diharapkan, draft akhir revisi UU Pilkada bisa diserahkan ke DPR pada Maret. \"?Minggu ini kami akan segera mengirimkan kepada Bapak Presiden mengenai draf yang sudah kita harmonisais dengan Kemenkumham. Mudah-mudahan awal bulan depan sudah kita serahkan ke DPR,\" ujar Tjahjo. ?Kemudian, dia pun menyebut ada sejumlah poin-poin yang dibahas dalam revisi UU Pilkada. Pertama, soal tahapan Pilkada bila terjadi sengketa. Persoalan pihak yang memutuskan perlu diatur dalam UU Pilkada. \"Yang pertama berkaitan dengan tahapan Pilkada kalau terjadi sengketa. Itu siapa yang memutuskan. Karena kan sekarang KPU, bisa Bawaslu, kemudian MA. Jadi, kan ribet seperti kasus Kalimantan Tengah, Manado,\"? katanya. (rin)", "Judul": "Komisi II Raker dengan Mendagri Bahas Pilkada"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Fraksi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) menginisiasi tes urine di DPR dengan meminta agar semua anggota fraksinya diuji oleh Badan Narkotika Nasional (BNN). Hal tersebut diminta oleh Ketua Fraksi PKS, Jazuli Juwaini. Tak hanya terhadap anggota fraksi, tes juga ditujukan bagi para staf ahli. \"Diminta ketua fraksi, ada permintaan surat,\" kata Kepala Seksi Lingkungan Kerja BNN Nining Sulastri di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin 29 Februari 2016. Nining mengatakan, baru Fraksi PKS yang mengajukan tes urine tersebut. Selain Fraksi PKS di DPR, adapula pihak Angkatan Darat dan instansi pemerintah seperti kementerian. Baca juga: Jangan Biarkan Anggota DPR Pemadat Sesuai catatan BNN, sejumlah anggota Fraksi PKS yang sudah memberikan air seninya antara lain Hidayat Nurwahid, Jazuli Juwaini, Al Muzzamil Yusuf, A. Junaidy Auly, Ecky Mucharam, Abdul Kharis Almasyhari. \"Staf ahli ada 24. Beberapa anggota dewan (Fraksi PKS) juga sudah. Pak Jazuli (Juwaini) pertama kali,\" kata Nining. (ren)", "Judul": "Inisiator Tes Urine, Ketua Fraksi PKS Jadi Relawan Pertama"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Mantan Ketua Umum Partai Golkar, yang juga Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) menilai calon Ketua Umum Golkar ke depan, harus harus memiliki kemampuan untuk memenangkan Pemilu Presiden (Pilpres) dan Pemilu Legislatif (Pileg). \"Otomatis iya. Pastilah itu. Tujuan partai politik ialah membawa partai itu menjadi partai berkuasa,\" kata JK di kantor Wakil Presiden, Jakarta, Senin 29 Februari 2016. Menurutnya, partai manapun di dunia pasti memiliki tujuan menjadi penguasa, sehingga ketua umumnya harus memiliki kemampuan untuk mencapai tujuan itu. \"Salah satu momen yang penting ialah pileg dan pilpres yang memang diatur secara bersamaan nanti,\" ujar JK. Dia menjelaskan, para kader di daerah tentu ingin mengurus Golkar karena mau partai tersebut mencapai tujuannya di bidang politik dan kekuasaan. Untuk mencapai hal itu, Golkar dinilai harus memiliki program yang berpihak pada rakyat. \"Karena itu pimpinannya harus dipercaya dan tentu oleh pemerintah karena selalu ada hubungannya,\" ujar JK. Saat ditanya mengenai perlunya syarat calon Ketua Umum Golkar tidak memiliki masalah etika, menurut JK, secara otomatis setiap pemimpin harus memiliki etika yang baik, sehingga saat menjadi ketua umum nanti tidak menimbulkan masalah yang berdampak hukum. \"Tidak ada rentang usia, sesuai AD/ART. Tapi nanti diharapkan orang yang mobilisasinya tinggi dan mempunyai kemampuan untuk mengurus daerah-daerah sehingga dibutuhkan orang yang tentu mampulah. Tidak harus (elit partai), tapi ketua itu tentu harus berada di Jakarta,\" jelasnya.", "Judul": "JK Nilai Calon Ketum Golkar Harus Bisa Menangkan Pemilu"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wali Kota Bandung Ridwan Kamil memutuskan untuk tidak maju dalam perhelatan Pemilihan Gubernur DKI Jakarta 2017 mendatang. Sikap ini diapresiasi oleh Jaringan Pendidikan Pemilih untuk Rakyat (JPPR). Langkah Ridwan Kamil dinilai patut dicontoh oleh kepala daerah dan politikus lain. \"Ridwan Kamil memberikan contoh. Meskipun Undang-Undang tidak melarang seseorang meninggalkan jabatannya untuk jabatan lainnya, tetap ada tanggung jawab pelayanan publik yang tidak bisa ditinggalkan begitu saja karena kekuasaan bukan tujuan tetapi sarana untuk pelayanan,\" kata Koordinator Nasional JPPR, Masykurudin Hafidz di Jakarta, Senin, 29 Februari 2016. Padahal menurut JPRR, Ridwan Kamil sebenarnya memiliki modal yang cukup dengan sejumlah partai yang\u00a0 bersedia mengusungnya. Begitu pula hasil survei menunjukkan bahwa Ridwan Kamil bisa bersaing dengan elektabilitas Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. Namun untungnya, Ridwan Kamil tak memanfaatkan peluang \"aji mumpung\" itu. \"Ridwan Kamil memberikan contoh bagaimana mewujudkan keinginan warga lokal untuk dipimpin oleh orang yang berkualitas dan mempunyai kedekatan dengan masyarakat,\" katanya lagi. Masykurudin mengingatkan bahwa dalam formulir pendaftaran kepala daerah diterangkan bahwa kepala daerah harus sanggup menjalankan kepemimpinan selama 5 tahun. Oleh karena itu, janji-janji yang disampaikan pada saat mencalonkan diri harus ditepati kepada masyarakat. \"Memberikan contoh bagaimana mematuhi periode masa jabatan yang telah dituliskannya sendiri,\" kata dia. Keputusan Ridwan Kamil tidak akan maju dalam Pilkada DKI Jakarta 2017 disampaikan hari ini. Alasan utamanya adalah masih harus melanjutkan jabatan di Bandung hingga tahun 2018. Pula adanya aspirasi sejumlah pihak dan keluarganya yang belum \"sreg\" jika pria yang kerap disapa Kang Emil itu buru-buru memimpin Jakarta. \"Bahwa sukses di Indonesia tidak harus sukses di Jakarta,\" demikian kata Ridwan Kamil hari ini. (ase)", "Judul": "Tak Maju Saat Masih Menjabat, Ridwan Kamil Jadi Contoh"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Fraksi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) dmelakukan tes urine kepada seluruh anggota fraksi beserta para staf ahlinya. F-PKS mengklaim tes yang bekerja sama dengan Badan Narkotika Nasional (BNN) ini adalah untuk ketiga kalinya. \"Untuk anggota dan staf ahli di keluarga F-PKS. Tujuannya, kita ingin serius berantas narkoba di Indonesia, ini darurat narkoba,\" kata Ketua F-PKS, Jazuli Juwaini di ruang F-PKS, Senayan, Jakarta, Senin 29 Februari 2016. Jazuli mengimbau, agar fraksi yang lain juga melakukan tes ini. Ia juga berharap, pimpinan DPR tidak hanya mewacanakan, tetapi serius mendorong adanya tes urine ini secara keseluruhan. \"Ini bentuk riil berantas narkoba dan kita tunggu respons fraksi lain. Kita harap, pimpinan DPR bukan wacanakan, tetapi serius lakukan implementasi wacana itu,\" ujar dia. Ia mengatakan, tes seperti ini akan dilakukan lagi di lain waktu. Dia berharap, tes seperti ini bisa mencegah pemakaian barang haram di lingkungan parlemen. \"Habis itu akan bikin berikutnya. Kami tidak ingin sekedar orang bilang cari popularitas, karena ini audah tiga kali dan rutin, dan BNN enggak bosan,\" kata Jazuli. (asp)", "Judul": "Cegah Narkoba, Anggota Fraksi PKS Dites Urine"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Warga Bandung menjadi alasan utama Wali Kota Bandung, Ridwan Kamil menolak mengikuti Pilgub DKI Jakarta. Banyak warga memintanya agar menyelesaikan masa jabatan dan menunaikan janji politiknya saat kampanye dulu. Untuk itu, Kang Emil, sapaan akrab Ridwan, meminta warga tak hanya memberikan masukan agar dia tetap berada di Bandung, tapi ikut aktif mendukung program pemerintahannya. \" Semoga warga Bandung juga memahami, bantu saya dengan aktif menaati aturan dan berpatisipasi aktif dalam program-program pemkot, agar Bandung Juara berkat usaha bersama ,\" tulis Kang Emil, dalam akun Facebook miliknya, Senin, 29 Februari 2016. Hal ini karena Bandung di matanya belum sesuai keadaan ideal yang dia harapkan. \" Bandung hari ini sudah membaik, namun belum sehat betul. Lebay jika dibilang Bandung sudah berhasil. Bohong pula jika ada yang mengatakan Bandung tidak ada kemajuan ,\" ungkap Emil. Dalam akun facebook miliknya, Emil juga mengungkapkan beragam keberhasilannya sebagai pemimpin kota Bandung, di antaranya membenahi birokrasi sehingga menjadi yang terbaik secara nasional, perbaikan layanan publik dan transparansi pemerintahan. Selain itu, menghilangkan izin UKM, pemberian kredit tanpa bunga pada warga miskin, dan Rp100 juta ke setiap RW sebagai bagian dari pemerataan pembangunan. Hal ini membuat pengangguran terbuka menurun dari 10.9 persen menjadi 8 persen. Termasuk memenangkan piala Adipura setelah 17 tahun absen dari Bandung. Untuk itu, Emil berharap, calon pemimpin tidak hanya menjadikan Jakarta sebagai tujuan dan patokan kesuksesan dalam memimpin, karena Ibu Kota juga tidak mesti menjadi barometer keberhasilan nasional. Walaupun dia mengakui,\u00a0Jakarta adalah magnet bagi banyak pihak sebagai panggung utama politik dan ekonomi. \" Bercampurnya segala pusat ini itu di Jakarta membuat manusia-manusia Indonesia berlomba mengadu nasib ekonomi atau nasib politiknya ke Jakarta. Jakarta adalah mitos. Jakarta sekaligus juga adalah bom waktu, \" ujar Emil. (mus)", "Judul": "Ridwan Kamil Jakarta adalah Mitos"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Jelang Musyawarah Nasional (Munas) Partai Golkar, muncul penolakan atas penunjukan Nurdin Halid sebagai ketua panitia atau steering committee (SC) munas. Namun Politikus Golkar Zainuddin Amali mengatakan istilah penolakan terhadap Nurdin Halid kurang tepat, melainkan hanya masukan dari DPP. \"Bukan penolakan, ini kan lebih masukan dari pengurus DPP, pelaksanaan munas yang akan datang lebih diharapkan pada sesuai SK Menkumham yang demokratis berkeadilan. Masukan saja,\" kata Amali di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin 29 Februari 2016. Amali meminta agar isu penolakan ini tidak dibesar-besarkan. Belakangan, sosok Nurdin juga dianggap bisa menerima masukan dari yang lain. \"Saya lihat dalam perkembangan terakhir Pak Nurdin lebih akomodatif. Jangan di-reaksi berlebihan,\" lanjutnya. Penunjukan Nurdin Halud dilakukan dalam rapat harian DPP beberapa waktu lalu. Susunan kepanitian itu pula akan ditetapkan dalam rapat pleno mendatang. Diakui Amali bahwa hal yang ada di rapat harian biasanya memang tidak jauh berubah di pleno setelahnya. \"Pengalaman selama ini sangat kecil sekali bisa berubah. Apa yang dimasukkan rapat harian ke pleno tidak jauh (berubah),\" kata Amali lagi. Hal tersebut disampaikan Amali menyusul adanya penolakan sejumlah kader Golkar atas penunjukan Nurdin Halid sebagai ketua penyelenggara SC Musyawarah Nasional (Munas) Partai Golkar yang akan diselenggarakan April mendatang.", "Judul": "Penolakan terhadap Nurdin Halid Diklaim Masukan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Meski sudah menyatakan tidak akan berlaga di Pilgub DKI Jakarta 2017. Wali Kota Bandung, Ridwan Kamil, tetap berpotensi menjadi Gubernur DKI Jakarta di masa mendatang. \" Saya mungkin bisa ke Jakarta, tapi tidak sekarang. Saya masih ingin menyelesaikan mimpi-mimpi besar di Bandung, ibukota solidaritas Asia Afrika dan kota desain Unesco ini ,\" ujar Kang Emil, sapaan akrab Ridwan Kamil, dalam akun Facebook miliknya, Senin 29 Februari 2016. Dalam akun resminya tersebut, Emil juga meminta maaf pada semua pihak yang sudah percaya dan mendukungnya agar mau menjadi calon di Pilgub DKI. \" Masalah batin saya hanya satu. Saya belum selesai menunaikan tugas sebagai Walikota Bandung. Andai pilkada di Indonesia ini bisa serempak awal dan akhirnya, tentu tidak akan ada dilema seperti ini. Jika pilkada bisa serempak semua, tidak akan ada stigma pemimpin kutu loncat bagi mereka yang ingin mengabdi ke jenjang lebih tinggi ,\" ujar Emil. Di sisi lain, Dia juga mengungkapkan bahwa pembangunan Indonesia tak mesti dimulai dari Jakarta. Menurutnya, stigma itu merupakan mitos yang mesti dibongkar, agar pembangunan bisa merata di seluruh daerah Indonesia. \" Indonesia tidak hanya Jakarta. Mitos pusat segalanya itu harus dibongkar. Saya yakin Indonesia bisa maju jika di daerah juga dipimpin orang-orang terpercaya dan progresif secara merata. Indonesia bisa hebat dengan kepemimpinan orang-orang hebat seperti Ibu Risma di Surabaya atau Prof. Nurdin Abdullah di Bantaeng ,\" ungkapnya. (mus)", "Judul": "Ridwan Kamil Masih Berpeluang Ikut Pilgub DKI"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wali Kota Bandung, Ridwan Kamil, menyatakan tak menutup kemungkinan dia bakal maju di pemilihan gubernur (pilgub) DKI Jakarta. Namun kata dia, tidak pada tahun 2017, karena sudah memutuskan bakal menuntaskan dulu tugasnya di Bandung hingga 2018. \"Kesimpulannya adalah saya maju Pilkada Jakarta tapi tidak sekarang,\" kata Ridwan Kamil dalam konferensi pers di Bandung, Jawa Barat yang juga disiarkannya melalui video akun Facebook, Senin 29 Februari 2016. Dia mengatakan untuk karier berikutnya maka akan dipertimbangkan pada waktu ke depan. Bahkan dia meminta soal ini tidak lagi dibahas hingga 6 bulan sisa masa pemerintahannya di Kota Bandung. Untuk pemerintahan, Ridwan mengatakan tak menutup peluang untuk melanjutkan apakah wali kota Bandung, gubernur Jawa Barat atau karier pemerintahan yang lain. \"Saya setelah [konferensi pers] ini tidak lagi mau membahas Jakarta. Saya mau fokus Bandung,\" katanya sambil tertawa kecil. Dia mengatakan dalam 5 tahun ini akan menunjukkan bahwa dia sudah bekerja bagi Bandung. Meskipun kota itu belum sempurna, namun banyak perubahan yang lebih baik mulai dari pelayanan publik hingga budaya birokrasi. Ditambahkannya, keluarga sendiri sebenarnya menginginkannya kembali menjadi arsitek. Namun hingga hitungan bulan menjelang periode jabatan selesai, Emil meminta tak lagi diributkan soal-soal pilkada dan pemilihan jabatan politik. \"Atau memenuhi aspirasi keluarga saya yang rata-rata ingin saya menjadi arsitek lagi, karena hidupnya lebih normal,\" lanjut Emil tersenyum. (ren)", "Judul": "Ridwan Kamil Tak Mau Lagi Bahas Jakarta, Fokuskan Bandung"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua DPR RI Agus Hermanto mengatakan bahwa saat ini, Rancangan UU Pengampunan Pajak (tax amnesty) dan revisi UU No 30/2002 tentang Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) masih didalami oleh seluruh fraksi di DPR, termasuk Demokrat. Pendalaman itu, menurutnya, karena DPR menilai RUU Tax Amnesty dan revisi UU KPK sangat penting. Karenanya Senayan harus berhati-hati. \"Akan membahas secara detail. Penguatan yang penuh kepada dua UU ini, KPK dan tax amnesty. Dua-duanyanya, undang-undang ini, sangat esensial, memerlukan waktu yang cukup,\" ujarnya di Senayan, Senin 29 Februari 2016. Dalam waktu dekat ini, DPR RI akan memasuki masa reses. Waketum Demokrat ini menyatakan, anggota DPR dari partai berlambang bintang mercy itu akan menggunakan kesempatan itu untuk menanyakan langsung kepada konstituen terkait pendapat mereka terhadap RUU Tax Amnesty dan revisi UU KPK. (rin)", "Judul": "Tax Amnesty dan Revisi UU KPK Masih Dikaji Fraksi di DPR"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Wali Kota Bandung, Jawa Barat, Ridwan Kamil secara resmi sudah menyatakan tidak akan maju dalam Pilgub DKI Jakarta 2017 mendatang. Namun dia mengakui, Jakarta sebagai kepusatan banyak hal, menjadi magnet tersendiri bagi berbagai pihak sebagai incaran utama panggung politik. Terbukti, Jakarta membuat Joko Widodo, Basuki Tjahaya Purnama dan Alex Nurdin meninggalkan jabatannya agar bisa menjadi pemimpin Jakarta. \" Pak Jokowi mundur dari Solo untuk menjadi Gubernur Jakarta tahun 2012 yang kemudian menjadi Presiden Republik Indonesia di tahun 2014. Pak Ahok mundur dari anggota DPR untuk berpasangan dengan Pak Jokowi. Pak Alex Nurdin mundur sebagai Gubernur Sumsel, dan balik lagi ketika kalah ,\" ujar Kang Emil, sapaan akrab Ridwan Kamil, dalam akun Facebooknya, Senin, 29 Februari 2016. Menjelang digelarnya Pilgub DKI 2017 mendatang, tawaran itu juga datang kepadanya di Bandung. Setelah tawaran itu datang, Kang Emil mengaku tidak melakukan upaya apapun untuk mempromosikan dirinya pada warga Jakarta. \" Ketika hasil survey menyatakan popularitas dan elektabilitas tiba-tiba naik, saya duga karena apa yang saya lakukan di Bandung dengan mudah dikonsumsi warga Jakarta via media sosial. Jangan lupa Jakarta adalah kota Twitter paling cerewet se dunia ,\" jelasnya. Saat itu, dia juga belum mau menjawab dengan tegas untuk maju atau tidak. Selama 3 bulan terakhir, Emil mendengarkan dulu semua masukan dari berbagai pihak mengenai Pilgub DKI, khususnya warga dan tokoh Jakarta. \" Saya mendatangi informal undangan dari 4 parpol. Dalam kurun waktu tersebut, saya mendengarkan dengan seksama masukan langsung dari Bapak Presiden, Ketua MPR, Ketua DPR, Ketua DPD, termasuk berdiskusi hangat dengan Pak Prabowo Subianto ,\" ucapnya. Tak hanya itu, Ridwan Kamil juga memperhatikan masukan warga lewat media sosial. Dimana kemarin, Minggu 28 Februari 2015, Kang Emil meminta pendapat para netizen yang menjadi Fanpage akun Facebook miliknya. Semua masukan itu dia dengarkan baik-baik sebelum akhirnya memutuskan untuk menolak maju dalam bursa pencalonan Pilgub DKI. Namun, di antara semua masukan itu, Emil mengaku paling berat adalah mengabaikan pendapat mayoritas warga Bandung yang menginginkannya menyelesaikan tugas di kota Kembang. \" Di dalam kata \u2018warga Bandung\u2019 terkandung di dalamnya suara relawan yang dulu berjibaku memenangkan saya, suara keluarga saya dan suara mentor hidup saya yaitu ibu kandung saya, yang tidak merestui kemanapun sebelum niat selesaikan periode pertama kewalikotaan Bandung ini tunai ,\" jelas Kang Emil. (ase)", "Judul": "Ini Alasan Utama Ridwan Kamil Tolak Ikut Pilgub DKI"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wali Kota Bandung Ridwan Kamil menyatakan tidak akan maju dalam Pemilihan Gubernur (Pilgub) DKI Jakarta 2017. Menanggapi hal tersebut, Wakil Ketua DPP Partai Gerindra, Sufmi Dasco Ahmad, menilai keputusan Ridwan Kamil adalah hak pribadi. Gerindra tak bisa memaksanya. \"Hak pribadi dari Pak Ridwan Kamil untuk memilih pengabdian di DKI atau Jawa Barat. Secara psikologis mungkin Pak Ridwan Kamil masih merasa ada utang di Bandung dan juga harapan warga cukup besar terhadap Beliau,\" kata Dasco lewat sambungan telepon, Senin, 29 Februari 2016. Menyikapi hal ini, Gerindra sudah mempersiapkan calon yang akan diusung di Pilgub DKI. Dinilai masih ada calon lain yang setara bagusnya dengan Ridwan Kamil. \"Kami sudah berjaga, kami juga akan mempersiapkan pesaing atau lawan yang setara sama bagusnya biar rakyat Jakarta ada pilihan selain incumbent . Siapa, masih rahasia,\" kata dia lagi. Politikus Gerindra memang menyayangkan keputusan Ridwan Kamil karena figurnya dianggap mampu bersaing dengan petahana, Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. Hanya ditegaskannya, Gerindra juga bukan berarti kecewa. \" Enggak kecewa juga karena pengurus Gerindra di Bandung dan Jabar bilang masih sangat dibutuhkan di Bandung dan Jabar. Gerindra tetap siap menghadapi pilgub DKI,\" lanjutnya. Hari ini Ridwan Kamil memastikan dia tak akan maju di Pilkada DKI Jakarta pada tahun 2017 mendatang. Alasannya, Bandung masih memerlukannya dan berdasarkan aspirasi dari berbagai pihak termasuk keluarga. Dalam dua bulan terakhir dia menyampaikan banyak diberikan pertimbangan antara lain oleh Presiden Joko Widodo hingga Ketua Dewan Pembina Partai Gerindra, Prabowo Subianto. Ridwan Kamil merupakan sosok yang berencana diusung Gerindra di Pilkada DKI Jakarta karena pria yang kerap disapa Kang Emil itu dicap paling berpotensi bersaing dengan Ahok dibandingkan calon lainnya. \"Silakan lanjut Pilgub 2017 tanpa saya,\" kata Ridwan Kamil. (ase)", "Judul": "Ridwan Kamil Tak Maju di Pilkada DKI, Ini Sikap Gerindra"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wali Kota Bandung, Ridwan Kamil, sebenarnya yakin bisa mengalahkan Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama, dalam pemilihan gubernur DKI 2017. Tapi karena berbagai pertimbangan, Emil memilih menyelesaikan tugasnya di Bandung sebagai walikota. \"Saya akan maju ke Jakarta, tapi tidak sekarang,\" kata Emil dalam keterangan pers di Pemkot Bandung, Senin, 29 Februari 2016. Emil sebenarnya merasa percaya diri dan akan mendapat banyak suara bila maju dalam pilgub DKI. Menurutnya, kesuksesan itu akan diraihnya sama ketika dirinya maju dalam pemilihan Walikota Bandung, dua tahun lalu. \"Jangan remehkan hitungan matematika. Melihat situasi saat ini, saya yakin bisa menang dalam Pilgub DKI, tapi masalahnya bukan hanya soal hitung-hitungan,\" ujar Emil. Karena itu, Emil berjanji akan menuntaskan tugasnya di Bandung, sebelum melanjutkan tugas lainnya. Dia masih belum mengetahui apakah akan kembali jadi arsitek atau menekuni dunia politik. Keputusan Emil tidak masuk Jakarta dibuat setelah dirinya berdiskusi dengan berbagai tokoh nasional, seperti Presiden Joko Widodo dan Ketua Umum Partai Gerindra, Prabowo Subianto. Emil juga mengaku, keputusannya juga tidak luput dari pandangan keluarga besar, termasuk ibunya sendiri. \"Ibu saya yang memberikan nasihat. Beliau bilang kalau mau jadi pemimpin, jadilah pemimpin yang amanah. Kalau tugas di sini selesai, selanjutnya terserah. Apakah mau maju ke Jakarta atau kembali jadi arsitek,\" katanya. (ase)", "Judul": "Meski Yakin Memang di DKI, Ridwan Kamil Pilih Jadi Amanah"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wali Kota Bandung, Ridwan Kamil, mengatakan bahwa popularitas dan elektabilitas tak semata-mata menjadi ukuran memenangkan pilkada. Oleh karena itu Ridwan Kamil meminta Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok tidak anggap enteng dengan para penantangnya di Pilkada DKI 2017. \"Jangan menyepelekan hanya urusan statistik. Kalau takdir Allah jadi, maka jadi,\" kata Ridwan Kamil saat konferensi pers di Bandung yang juga dirilisnya melalui video di akun Facebook, Senin, 29 Februari 2016. Dia mengatakan saat maju di Pilkada Bandung modal awal elektabilitasnya hanya 6 persen, sementara petahana sudah mendekati 70 persen. Namun dengan langkah-langkah strategis, dia bisa menang dengan perolehan suara hingga 45 persen. \"Dalam hidup mah menang kalah hal yang biasa,\" kata dia lagi. Ridwan Kamil mengatakan selama ini dia belum melakukan pergerakan politik apapun terkait Pilkada DKI. Namun, sudah mendapatkan elektabilitas untuk Pilkada DKI 15-20 persen. Namun saat ditanya jikalau dia mendukung Ahok, Emil katakan tak berkepentingan soal itu. \"Kalau ditanya, Pak enggak takut kalah, Ahok sudah tinggi (elektabilitas). Bagi saya itu bukan ukuran,\" kata Emil. Sejumlah nama yang sudah digadang menjadi penantang Ahok antara lain Adhyaksa Dault, Sandiaga Uno, Yusril Ihza Mahendra dan Ahmad Dhani. (ase)", "Judul": "Ridwan Kamil Minta Ahok Tak Sepelekan Rival"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Wali Kota Bandung, Jawa Barat, Ridwan Kamil secara resmi menyatakan tidak akan maju dalam Pilgub DKI Jakarta 2017 mendatang. Dua pertimbangan utamanya untuk menolak maju adalah saran dari Presiden Joko Widodo dan juga keluarga. Namun, dari sisi politik, ada faktor lain yang juga mendukung alasan personalnya itu. Menurut Kang Emil, sapaan akrab Ridwan, dari lima partai politik yang sudah berkomunikasi dengannya, hanya dua partai yang setuju agar dia maju mengikuti Pilgub DKI. Sementara tiga partai lainnya tidak setuju. \"Dengan berbagai alasan tadi, untuk kali ini tidak akan maju mencalonkan dalam Pilkada Gubernur DKI,\" ujar kang Emil, di Aula Pemerintah Kota Bandung, Senin, 29 Februari 2016. Saat ini, Kang Emil mengaku hanya akan fokus pada janji politiknya kepada warga Bandung, untuk membangun dan membenahi Kota Bandung. Sementara di masa mendatang, Kang Emil juga belum mau memastikannya lebih lanjut. Hal ini karena dia masih berpotensi maju pada Pilgub Jawa Barat atau Pilgub DKI lima tahun mendatang. Selain itu, maju kembali pada Pilkada Kota Bandung selanjutnya. (ase) Laporan: Jhon Hendra", "Judul": "Ridwan Kamil Tak Didukung Partai Politik"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wali Kota Bandung, Ridwan Kamil, menyampaikan bahwa dalam dua bulan ini, dia banyak ditemui dan dipanggil tokoh terkait wacana maju ke Pilkada DKI Jakarta menantang petahana, Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. Bahkan Presiden Joko Widodo (Jokowi) juga sempat memanggilnya. \"Saya dipanggil oleh Bapak Presiden Jokowi, dipanggil juga oleh Bapak Prabowo Subianto,\" kata Ridwan Kamil di Bandung, Jawa Barat melalui siaran video langsung, Senin, 29 Februari 2016. Ridwan Kamil mengatakan, dalam dua hingga tiga bulan ini banyak pihak yang menemuinya sebagai bukti bahwa Pilkada DKI Jakarta memang benar-benar dianggap sebagai hal strategis. Dalam pertemuannya dengan Presiden Jokowi, Ridwan Kamil atau yang kerap disapa Kang Emil mengatakan Presiden memberi pertimbangan, baik dirinya maupun Ahok adalah dua pemimpin yang baik. Sehingga disayangkan jika salah satunya harus kalah di Pilkada DKI Jakarta padahal figur seperti mereka masih diperlukan untuk tugas yang lebih besar. \"Saya doakan warga Jakarta bisa memilih gubernur yang cocok. Saya melihat Indonesia ini hebat tanpa harus berkumpul di Jakarta,\" kata Ridwan. Sementara itu, soal dipanggil Jokowi adalah hal wajar menurut Emil. Jokowi dianggap sebagai sahabat, dan menurut Emil, seorang presiden bisa saja memanggil salah satu gubernur. \"Beliau menyampaikan agar saya mengambil keputusan terbaik. Beliau bilang jangan semata-mata mau mengejar sesuatu yang lebih besar, namun yang di depan mata belum terselesaikan dengan baik,\" kata Ridwan Kamil menyampaikan soal pesan Jokowi. Presiden Joko Widodo sendiri mulai menjajaki karier pemerintahan sebagai Wali Kota Surakarta. Belum menyelesaikan periodenya di Surakarta, Jokowi malah maju di pemilihan gubernur DKI Jakarta. Belum dua tahun memimpin Jakarta, dia juga maju di Pemilihan Presiden 2014 dan memenangkan Pemilu bersama Wakil Presiden Jusuf Kalla. (ase)", "Judul": "Pesan Jokowi Jadi Pertimbangan Ridwan Kamil Tak Maju Pilkada"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi IX DPR RI Muhammad Iqbal mengatakan dengan diperpanjangnya SK Menkumham tentang kepengurusan PPP hasil Muktamar Bandung merupakan momentum untuk melakukan islah. Wakil Sekretaris Fraksi? Partai Persatuan Pembangunan (PPP) ini mengatakan bahwa pihaknya sudah letih dengan konflik internal yang tidak menguntungkan partainya. \"Dengan dikeluarkannya SK Menkumham yang perpanjang kepengurusan Muktamar ?Bandung momentum yang baik melakukan islah,\" ujarnya di Senayan, Senin 29 Februari 2016. Pria yang juga menjabat sebagai Wakil Ketua Umum Generasi Muda Pembangunan Indonesia (GMPI) itu menuturkan ?islah dapat dilakukan melalui Muktamar dengan melibatkan kedua belah pihak yang berseteru di internal PPP. Dikatakannya, jika Muktamar dijadikan momen islah, hendaknya disetujui kedua belah pihak baik kubu Jakarta maupun Surabaya. \"Kalau jadi diselenggarakan Muktamar islah, kepengurusannya harus terdiri dari kedua belah pihak. Kalau sudah disepakati, barulah islah bisa terwujud,\" katanya. Masih kata Iqbal, generasi muda PPP menghendaki persatuan segera terwujud dan kepengurusan hanya satu. Menurutnya, saat ini PPP harus fokus menjalani agenda politik ke depan khususnya Pilkada yang akan diselenggarakan tahun depan. \"Jadi sekarang momen yang baik untuk islah, kalau tidak PPP yang rugi. Kalau nggak, akan jadi ormas,\" katanya. (rin)", "Judul": "SK Menkumham Diperpanjang, Momen yang Baik untuk Islah"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wali Kota Bandung Ridwan Kamil memastikan diri tidak mengikuti pemilihan kepala daerah di DKI Jakarta pada tahun 2017. Pria yang sempat digadang-gadang akan melawan Gubernur DKI Jakarta Basuki Thahaja Purnama atau Ahok ini memilih mengabdi di Bandung Jawa Barat hingga 2018, sesuai masa jabatannya. Dalam pernyataannya di laman jejaring sosial Facebook, Wali Kota yang akrab disapa Kang Emil ini menuliskan panjang lebar soal alasannya menolak tawaran di kursi Jakarta. Emil tak menampik jabatan Gubernur DKI Jakarta memang menggiurkan. Ia pun mencontohkan sejumlah orang seperti Presiden Joko Widodo yang memilih hengkang dari Surakarta. Lalu, Ahok yang juga mundur dari DPR untuk duduk sebagai Gubernur. Termasuk juga Gubernur Sumatera Selatan Alex Noordin yang kemudian kalah dan kembali lagi jadi Gubernur Sumatera Selatan. \u201cSedemikian besarnya magnet Jakarta sebagai kepusatan atas banyak hal, tidaklah heran jika menjadi Gubernur Jakarta menjadi incaran utama panggung politik. Pak Jokowi mundur dari Solo untuk menjadi Gubernur Jakarta tahun 2012 yang kemudian menjadi Presiden Republik Indonesia di tahun 2014. Pak Ahok mundur dari anggota DPR untuk berpasangan dengan Pak Jokowi. Pak Alex Nurdin mundur sebagai Gubernur Sumsel, dan balik lagi ketika kalah. Tahun depan pak Ahok pun bersiap untuk pemilihan berikutnya. Dan karena satu dan lain hal, tawaran dan kesempatan itu pun datang kepada saya.\u201d \"Memenangkan pemilihan Gubernur Jakarta 2017 bukan hal yang mustahil. Saya dulu memulai pemilihan di Bandung dengan 6% sebagai \u2019nobody\u2019, sementara incumbent sudah 30%. Dan akhirnya menang 45% dengan determinasi dan strategi kreatif ini itu. Dari survey terakhir di Jakarta yang masuk ke saya, popularitas sudah 60% dan elektabilitas 20%. Dan ini pun, dengan saya tidak melakukan apa-apa. Belum bergerak,\" tulis Emil seperti dikutip di laman Facebooknya, Senin, 29 Februari 2016. \"Masalah batin saya hanya satu. Saya belum selesai menunaikan tugas sebagai Walikota Bandung. Andai pilkada di Indonesia ini bisa serempak awal dan akhirnya, tentu tidak akan ada dilema seperti ini. Jika pilkada bisa serempak semua, tidak akan ada stigma pemimpin kutu loncat bagi mereka yang ingin mengabdi ke jenjang lebih tinggi. Dan jika mengikuti hawa nafsu dan hitungan matematika pilkada, pastilah saya tidak banyak berpikir panjang. Namun hidup tidaklah harus selalu begitu. Saya ingin bahagia tanpa mencederai. Saya ingin menang tanpa melukai.\" Di atas segalanya tersebut, Emil menegaskan hal yang paling prinsip dari penolakannya tersebut. Salah satunya adalah, ia ingin membongkar anggapan bahwa Indonesia bukan cuma Jakarta. Emil menginginkan bahwa Indonesia maju dengan meratanya pemimpin daerah yang baik. \"Indonesia tidak hanya Jakarta. Mitos pusat segalanya itu harus dibongkar. Saya yakin Indonesia bisa maju jika di daerah juga dipimpin orang-orang terpercaya dan progresif secara merata. Indonesia bisa hebat dengan kepemimpinan orang-orang hebat seperti Ibu Risma di Surabaya atau Prof. Nurdin Abdullah di Bantaeng.\" Namun demikian, dari penjelasan panjang lebar itu, Emil tetap menyiratkan ia akan tetap bisa bersaing untuk duduk di kursi Gubernur Jakarta. Ini tertulis dalam penutup penjelasannya, \"Saya mungkin bisa ke Jakarta, tapi tidak sekarang. Saya masih ingin menyelesaikan mimpi-mimpi besar di di Bandung, ibukota solidaritas Asia Afrika dan kota desain Unesco ini. Insya Allah banyak hal di Bandung akan menginspirasi Indonesia dan dunia. Oleh karena itu saya memutuskan dengan akal sehat dan jernih hati untuk tidak maju sebagai calon Gubernur Jakarta 2017.\" \"Mohon maaf lahir batin jika keputusan ini mengecewakan semua pihak yang sudah bersemangat menyampaikan aspirasi agar saya maju ke Jakarta di tahun 2017. Insya Allah semua indah pada waktunya.\" (ase)", "Judul": "Ridwan Kamil Jakarta Incaran Utama Panggung Politik"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi V DPR RI Moh Nizar Zahro mengaku prihatin dan sangat geram atas terbitnya Peraturan Menteri Perdagangan No 125 Tahun 2015 Tentang Ketentuan Impor garam yang tidak mewajibkan importir garam menyerap garam rakyat. Hal ini dinilainya sangat merugikan petani garam Indonesia umumnya khususnya petani garam Madura. \"Kalau petani garam tidak di lindungi pemerintah siapa lagi yang akan melindungi, kalau garam rakyat tidak di beli perusahaan dalam negeri siap lagi yang akan membeli,\" ujarnya di Senayan, Senin 29 Februari 2016. Ia mempertanyakan, apa manfaatnya pemerintah punya PT Garam? Dirinya berharap agar Menteri Perdagangan lebih memihak kepada petani garam tidak memanjakan importir garam yang di beri kebebasan seluas-luasnya. \"Ini sangat neolib, hanya satu kata cabut Permendag No 105 Tahun 2015 untuk melindungi petani garam. Apalagi petani garam yang kemarin melakukan demonstrasi adalah gabungan Asosiasi Petani Garam di Madura telah melakukan unjuk rasa di Kementerian Perdagangan\u00a0 Rabu, 24 Februari 2016. Tuntutan demonstrasi yang disampaikan Ketua Aliansi Asosiasi Petani Garam Rakyat Indonesia (AAPGRI) Jakfar Sodikin mengatakan demonstrasi tersebut digelar untuk menolak Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 125 Tahun 2015 tentang Ketentuan Impor Garam, ucap politisi asal Madura ini. (rin)", "Judul": "Nizar Zahro Cabut Peraturan Permendag No 125/2015"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi IX DPR RI Muhammad Iqbal mendukung langkah pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta dalam menertibkan kawasan prostitusi Kalijodo. Kawasan yang seharusnya menjadi ruang terbuka hijau tersebut telah lama beralih fungsi jadi tempat prostitusi dan perjudian. \"?Saya mendukung program Gubernur DKI Jakarta untuk menutup Kalijodo. Penertiban itu sudah baik,\" ujarnya, Senin 29 Februari 2016. Iqbal menuturkan, penyelesaian permasalahan di Kalijodo bukan? hanya melalui penertiban saja. Dikatakannya, Pemprov DKI Jakarta juga harus menyiapkan pendamping sosial untuk para pekerja seks komersial (PSK) yang bekerja di Kalijodo. \"Para PSK harus diberikan keterampilan oleh Pemprov. Itu untuk menghindarkan para PSK melakoni profesi yang sama,\" ujar Politisi dari Fraksi PPP ini. Karena Iqbal berpendapat, kalau PSK Kalijodo tidak diberi?kan bekal keterampilan dikhawatirkan pekerja seks akan berpindah tempat saja ke wilayah lain. Dirinya menghendaki agar para PSK dapat menjalani kehidupan lebih baik dengan tidak menjadi penyedia nafsu lelaki hidung belang. \"Kalau mereka (PSK) tidak diberikan keterampilan, itu hanya memindahkan tempat saja. Harus ada pembinaan dan keterampilan agar mereka bisa hidup lebih baik lagi,\" katanya. (rin)", "Judul": "Usai Digusur, PSK Harus Diberikan Keterampilan oleh Pemprov"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wali Kota Bandung, Ridwan Kamil, hari ini menegaskan tidak mau maju dalam Pemilihan Gubernur DKI Jakarta 2017. Dia memilih selesaikan dulu amanah memimpin Bandung hingga 2018. Emil - demikian panggilan akrabnya - mengaku dalam tiga bulan terakhir dia banyak didatangi oleh berbagai tokoh dan komunitas masyarakat terkait maju tidaknya di Pilkada DKI Jakarta tahun depan. Bahkan, dia mengatakan sempat dipanggil Presiden Jokowi Widodo (Jokowi) dan Ketua Dewan Pembina Partai Gerindra, Prabowo Subianto, untuk membicarakan hal tersebut. \"Saya dipanggil oleh Bapak Presiden Jokowi, dipanggil juga oleh Bapak Prabowo Subianto, dipanggil juga oleh bapak Ketua MPR dan Ketua DPD,\" kata Emil melalui konferensi pers yang disiarkan Facebook dari Bandung, Senin 29 Februari 2016. Tak hanya tokoh teras, Emil mengatakan bahwa tokoh dan komunitas dari Jakarta juga sempat mendatanginya. Bahkan masih ada yang menemuinya dalam 2 hari terakhir. Namun dia mengatakan alasan dia memutuskan tak maju di Pilkada DKI Jakarta karena tugas di Bandung belum selesai. Emil mengatakan sebenarnya bukan tak mungkin dirinya menang di Pilkada DKI Jakarta. Pasalnya popularitas menurut Emil sudah 60-70 persen sementara elektabilitas sudah 15-20 persen. Sementara di Bandung sebelumnya, dia maju hanya dengan elektabilitas 6 persen. Sementara tentang pertemuan dengan Jokowi, dia mengatakan presiden menyampaikan pertimbangan bahwa baik Ahok maupun Emil adalah pemimpin yang baik dan dihargai. Oleh karena itu jika salah satunya kalah di Pilkada DKI, maka salah satunya akan \"tersingkirkan\". Padahal keduanya dibutuhkan bangsa dan negara. \"Itu nasihat bijak yang saya pahami,\" kata dia tentang pesan Presiden Joko Widodo itu. Dalam konferensi pers hari ini, Emil didampingi sang istri. (ren)", "Judul": "Ridwan Kamil Dipanggil Jokowi dan Prabowo Soal Pilkada DKI"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wali Kota Bandung, Ridwan Kamil menyatakan tak bakal maju di Pilkada DKI Jakarta tahun 2017 mendatang. Dia mengatakan, amanah jabatan di Bandung akan ia lanjutkan hingga 2018, baru kemudian akan memikirkan meneruskan karier pemerintahan atau kembali menjadi arsitek. \"Bahwa sukses di Indonesia tidak harus sukses di Jakarta,\" demikian kata Ridwan Kamil melalui akun Facebook-nya, Senin, 29 Februari 2016. Dia menyampaikan secara live video yang diberi judul judul Ke Jakarta? Tidak Ke Jakarta? Kepastikan yang disampaikan Ridwan Kamil atau yang kerap disapa Kang Emil itu ditanggapi positif dari para netizen. \"Di Bandung aja dulu Kang, baru RI 1,\" kata Oss Linson, salah satu netizen saat Ridwan Kamil meminta tanggapan. \"Go Jabar 1, next RI 1,\" kata Chairun Nisa yang menanggapi video Ridwan Kamil tersebut. (mus)", "Judul": "Tak Maju DKI 1, 'Netizen' Puji Ridwan Kamil"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wali Kota Bandung Ridwan Kamil, melalui akun Facebooknya resmi menyatakan tak akan maju dalam pemilihan gubernur (pilgub) DKI Jakarta pada 2017 mendatang. Hal tersebut sebagai respons atas tanggapan publik dan keluarga yang menurutnya tak mendukung dia untuk maju sebagai penantang petahana, Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. \"Keputusan saya mudah-mudahan tidak ada lagi dinamika silakan lanjutkan pilgub DKI 2017 tanpa saya,\" kata Ridwan Kamil melalui akun Facebooknya, Senin, 29 Februari 2016. Dia mengatakan, bakal melanjutkan memimpin Kota Bandung hingga 2018 mendatang. Menurutnya, DKI Jakarta tak harus menjadi satu-satunya barometer kepemimpinan yang baik di Indonesia. \"Saya akan habiskan masa jabatan saya di Bandung 2018,\" katanya menegaskan. Untuk itu, dia meminta agar tak ada lagi spekulasi soal Pilkada Jakarta yang dikaitkan dengan dirinya. (mus)", "Judul": "Ridwan Kamil Tak Maju di Pilkada DKI 2017"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) RI telah menunda pembahasan Rancangan Undang-undang Pengampunan Pajak atau tax amnesty. RUU ini dinilai sensitif sehingga pembahasannya memerlukan pendalaman lebih. Hal itu ditegaskan Wakil Ketua DPR RI, Agus Hermanto. \"Seluruh fraksi masih ingin mendalami. RUU ini sangat penting sehingga kami hati-hati,\" kata Agus di Gedung DPR, Jakarta, Senin, 29 Februari 2016. Politikus Partai Demokrat ini menjanjikan akan ada pembahasan secara mendetail, tidak hanya pada RUU Tax Amnesty, namun juga revisi UU Komisi Pemberantasan Korupsi. \"Penguatan yang penuh kepada dua UU ini, KPK dan tax amnesty . Dua-duanya, UU ini sangat esensial, memerlukan waktu yang cukup,\" terang dia. Untuk itu Agus mengatakan, partai Demokrat masih membutuhkan masukan untuk RUU Tax Amnesty yang menjadi inisiatif pemerintah ini. \"Untuk dua UU begitu, reses dulu, untuk bertemu dengan konstituen,\" kata Agus.", "Judul": "DPR Ingin Masukan Masyarakat Terkait RUU Tax Amnesty"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Sekretaris Jenderal Partai Golkar, Idrus Marham, akan maju sebagai calon Ketua Umum Partai Golkar dalam Musyawarah Nasional (Munas) mendatang. Meskipun sampai hari ini, ia belum mendeklarasikan diri. \"Saya kalau ditanya apakah akan maju saya bilang saya akan maju, cuma secara formal itu belum. Tapi saya memang akan maju,\" kata Idrus saat dihubungi VIVA.co.id, Selasa, 1 Maret 2016. Terkait pencalonannya itu, Idrus bahkan telah turun ke daerah untuk menggalang dukungan. Dia mengklaim disambut positif oleh kader daerah terkait rencananya itu. \"Saya sudah ke Jogja, ke Solo, mereka tanggapi cukup bagus, positif. Apalagi saya sudah cukup lama jadi Sekjen, jadi komunikasi lebih gampang,\" katanya menambahkan. Idrus tidak mempermasalahkan putusan Mahkamah Agung (MA) yang menolak kasasi Partai Golkar hasil Musyawarah Nasional (Munas) Jakarta. Dia optimis, Munaslub akan mempersatukan kedua kubu Golkar yang selama ini berkonflik. \"Saya kira dengan Munaslub nanti kami islah. Teman-teman ini orang-orang yang ingin melihat Golkar maju, cukuplah 1,5 tahun berkonflik. Kami sepakat ke depan untuk bersatu,\" ujarnya. Soal calon lain, Idrus mengatakan sudah cukup banyak kader yang menyatakan kesiapannya. Selain dia, ada Setya Novanto, Ade Komarudin, Azis Syamsuddin dan lainnya. (mus)", "Judul": "Idrus Saya Lama Jadi Sekjen, Komunikasi Gampang"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Dewan Kehormatan Partai Amanat Nasional, Amien Rais meminta, seluruh kader partai itu dan masyarakat Indonesia sadar jika bangsa Indonesia dalam kondisi kritis. Sebab, bangsa ini sudah tak bisa berdaulat secara ekonomi. \"Pertambangan, perbankkan, perkebunan, kehutanan, pertanian dan semua sektor ekonomi nasional sudah tidak di tangan bangsa lagi. Ini berdasarkan tag dan figur, jadi saya bukan mengada-ada,\" kata Amien di kantor DPW PAN, Surabaya, Selasa, 1 Maret 2016. Mantan Ketua MPR itu menyebut, kesalahan yang dilakukan pemerintah sejak era Presiden Soeharto hingga Joko Widodo adalah melupakan atau mengabaikan Pasal 33 dan Pasal 34 UUD 1945. Akibatnya, banyak praktek monopoli oleh orang-orang kaya, dan yang miskin tambah miskin. \"Kalau UUD 1945 dilaksanakan dengan baik, maka tidak akan ada ekonomi pasar, ekonomi neolib. Kemudian yang miskin makin jatuh dalam kesengsaraan dan yang kaya makin memborong atau memonopoli ekonomi. Yang salah adalah pelakunya bukan UUD,\" katanya menambahkan. Amien berharap, Jokowi mampu mengembalikan kekayaan alam Papua kepangkuan bangsa Indonesia. Kalau kontrak Freeport tak diperpanjang lagi, lanjutnya, tidak ada undang-undang internasional yang dilanggar. \"Kita itu bangsa yang aneh. Masak pemilik hanya mendapat 2 persen sementara penyewa dapat 98 persen. Jangan jadi bangsa kacung tapi jadilah bangsa yang mandiri,\" ujar Amien. Apabila Jokowi berani memutus kontrak Freeport, Amien akan angkat topi. Ia juga mengakui Jokowi benar-benar bisa mewakili ruh Soekarno. Berdasarkan literatur internasional, kata Amin, Freeprot terkenal di seluruh dunia sebagai perusahaan pertambangan yang paling merusak lingkungan di dunia. Bahkan Finlandia dan Swedia menarik sahamnya di Freeport karena tak tega Papua dihancurkan ekologinya. \"Bangsa asing saja tidak tega, kok justru bangsa sendiri justru malah tenang-tenang saja,\" tuturnya. Menurutnya, mengembalikan Freeport ke pangkuan nasional adalah tanggung jawab bersama seluruh bangsa Indonesia. Karena itu, Indonesia perlu mewarisi sifat Gajah Mada, Pangeran Diponegoro, Bung Karno, Bung Hatta, Sutan Sjahrir agar bisa duduk sama rendah dan berdiri sama tinggi dengan korporasi-korporasi asing. \"Saya yakin jika Freeport mampu diselesaikan maka persoalan yang dihadapi bangsa Indonesia tinggal yang kecil-kecil. Sebab masalah terbesar bangsa ini sejatinya adalah bermuara di Freeport, karena itu bagian dari bentuk penjajahan ekonomi bagi bangsa Indonesia.\" (mus)", "Judul": "Amien Rais Freeport Bentuk Penjajahan Bagi Indonesia"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Penunjukan Nurdin Halid sebagai steering committee (SC) atau panitia pengarah Munas belum sepenuhnya mendapat persetujuan. Jika memang terpilih, politikus Partai Golkar, Firman Soebagyo berharap, Nurdin menjalankan tugasnya secara netral dan demokratis. \"Pak Nurdin sendiri sudah menyampaikan akan melakukan Munas yang transparan, demokratis dan netral. Ini tentu harus kami buktikan,\" kata Firman di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Selasa, 1 Maret 2016. Firman paham, apabila penunjukan dalam rapat harian beberapa waktu lalu itu menimbulkan pertanyaan dari para pengurus di DPD I dan II. Ia meminta, Nurdin tidak memunculkan trauma kepada para pengurus DPD dengan tidak membuat skenario-skenario yang tidak diinginkan. \"Ini kan temen-temen khawatir akan menimbulkan traumatik. Jangan sampai Pak Nurdin ini membuat skenario-skenario,\" ujar Firman. Sementara itu, anggota Fraksi Golkar di DPR, Tantowi Yahya mengatakan, penolakan Nurdin Halid itu masih bisa dibicarakan. Pleno nanti disebutnya pasti mengakomodir argumentasi dari para peserta. \"Semua bisa didiskusikan, dirundingkan. Kita lihat besok bagaimana setelah argumentasi yang dikemukakan kader,\" kata dia. (mus)", "Judul": "Firman Soebagyo Jangan Sampai Nurdin Buat Skenario"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Dewan Pimpinan Pusat Partai Golkar, Airlangga Hartarto, memastikan maju dalam bursa calon ketua umum pada Musyawarah Nasional (Munas) mendatang. Ia mengklaim telah melakukan konsultasi dengan para pemilik suara di daerah dan para sesepuh Golkar. \"Komunikasi sudah dengan 290 daerah. Komunikasi daerah secara intensif, dari Jawa Barat, Kalbar, Kalteng, NTT, Sulut hadir,\" kata Airlangga di kawasan Sudirman, Jakarta. Airlangga menjelaskan, komunikasi itu telah dibangun secara emosional sejak lama. Dia pun menganggapnya sebagai modal untuk maju dalam Munas. Sebagai kandidat calon ketua umum, Anggota Komisi VIII DPR itu mencoba mendengar keinginan para pemilik suara di Dewan Pimpinan Daerah (DPD) tingkat I maupun II, termasuk organisasi sayap pendiri. \"Saya mendengarkan aspirasi, pemangku kepentingan Golkar, mereka mendorong saya maju kembali sebagai calon ketua umum Golkar,\" katanya menambahkan. Airlangga mengaku semakin siap menjadi calon Ketua Umum. Sebelumnya ia pernah berhadapan dengan Aburizal Bakrie dalam Munas Bali yang lalu. Dengan komitmen yang ada, ia yakin akan menduduki kursi orang nomor satu di partai berlambang pohon beringin. \"Teman-teman yang hadir berkomitmen Golkar akan bangkit, kuat dan menjadi partai progresif terbuka yang menerima aspirasi masyarakat,\" ujarnya. Dalam Munas pada April mendatang, setiap kandidat calon ketua umum harus mampu mengumpulkan suara sebanyak mungkin. Total jumlah suara yang akan diperebutkan dalam Munas mendatangan adalah 529. Suara tersebut milik DPD tingkat I-II dan ormas pendiri Partai Golkar. (mus)", "Judul": "Airlangga Hartarto Klaim Sudah Komunikasi dengan 290 Daerah"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi Pemilihan Umum (KPU), Ida Budhiati mengusulkan, agar Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) hanya menyidangkan dua sengketa Pilkada yakni sengketa pencalonan dan sengketa penetapan peserta Pilkada. Menurut dia, Undang-Undang MPR, DPR, DPRD, dan DPD (MD3), mengatur hanya ada dua obyek saja yang bisa diajukan sebagai sebuah penyelesaian sengketa di PTUN. \"Nah, ini yang mestinya juga yang diadopsi di dalam UU Pilkada,\" ujarnya di Jakarta, Selasa, 1 Maret 2016. Menurut Ida, UU Nomor 8 Tahun 2015 tersebut tidak menegaskan obyek apa saja yang bisa diajukan sebagai sengketa ke PTUN. Sehingga, semua perkara di luar pencalonan dan penetapan pencalonan masih bisa diajukan. \"Contohnya apa. Pascaputusan MK, catatan kami setidaknya masih ada 9 perkara yang masih diajukan ke PTUN. Itu kan melawan keputusan KPU tentang penetapan paslon terpilih pascaputusan MK,\" ujarnya menambahkan. Padahal, menurut UU, kerangka hukumnya sudah jelas. Apabila MK sudah memutuskan maka tidak ada usaha lagi untuk mengajukan gugatan berkaitan dengan hasil pemilihan. \"Jadi, harus diatur secara limitatif (membatasi).\" (mus)", "Judul": "KPU Ingin PTUN Hanya Terima Dua Sengketa Pilkada Ini"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Sekjen Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), Hasto Kristyanto melontarkan candaan kepada Saifullah Yusuf, saat berbicara di Seminar Nasional \"Kembali ke Pancasila\" di Hotel Mercure, Surabaya, Selasa, 1 Maret 2016. Hasto menyebut, Wagub Jawa Timur Saifullah Yusuf yang menjadi pemrakarsa seminar, diibaratkan sebagai 'anak PDIP yang sempat hilang'. Gus Ipul yang juga Ketua PBNU itu diharapkan benar-benar kembali ke pangkuan PDIP. \"Berarti kembalinya anak yang hilang. Ini karena tahun 1999, Gus Ipul pernah menjadi anggota DPR RI dari PDIP. Beliau itu senior saya di PDIP,\" ujarnya. Hasto yakin, kembalinya Gus Ipul ke PDIP, spirit sosio religius, sosio nasionalisme, dan sosio kultural dapat diejawantahkan di Jawa Timur. Saat ditanya tas bergambar Gus Ipul yang beredar di arena seminar, Hasto memandangnya sebagai hal yang wajar. \"Apalagi sesuai pernyataan Ketum PBNU KH Said Aqil tadi kan menyebut Gus Ipul sebagai cagub ke depan yang didukung NU,\" katanya menambahkan. Namun, soal Pilgub Jatim, Hasto mengaku belum berbicara ke arah sana. \"Saat ini prioritasnya masih ke Pilgub DKI Jakarta,\" ujarnya. Sementara, Gus Ipul mengaku masih jadi bagian dari PDIP. \"Saya sama PDIP dalam satu frekuensi yang sama. Bahkan, komunikasi saya dengan Bu Mega, Mas Hasto dan kawan kawan PDIP lainnya juga terjalin baik. Kalau untuk Pilgub Jatim, semua partai terus saya dekati termasuk PDIP,\" kata Gus Ipul. (mus)", "Judul": "Gus Ipul Disebut 'Anak PDIP' yang Sempat Hilang"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Penyelesaian sengketa proses Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) dinilai lebih sederhana dan cepat jika diserahkan ke Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu). Lembaga itu pun meminta agar semua sengketa ditarik ke mereka. \"Kemarin terlalu banyak lembaga yang terlibat dalam proses penyelesaian sengketa proses Pilkada,\" ujar anggota Bawaslu, Nasrullah, di Kedai Kopi Deli, Jalan Sunda Nomor 7, Menteng, Jakarta Pusat, Selasa, 1 Maret 2016. Meski demikian, Nasrullah memberikan dua alternatif dalam penyelesaian sengketa proses Pilkada. Pertama, proses awal tetap di Panwas kabupaten/kota, Bawaslu Provinsi dan final di Bawaslu Pusat. Kedua, langsung di Bawaslu Pusat tanpa melalui Panwas kabupaten/kota dan Bawaslu Provinsi. \"Landasan konstitusinya tidak perlu digiring ke Pasal 24 UUD 1945 tentang lembaga peradilan, tetapi menggunakan Pasal 22 E UUD 1945 yang mengatakan sengketa proses Pilkada diselesaikan oleh penyelenggara,\" ujar Nasrullah. Dengan landasan konstitusi seperti itu, kata Nasrullah, tidak relevan lagi diperdebatkan apakah Pilkada masuk rezim Pemilu atau tidak. Alasannya, baik Pilkada, Pemilu Legislatif dan Pilpres merupakan satu rezim yang sama yakni rezim pemilu. \"Karena pemilu ini diatur oleh UU khusus, maka dibuatlah lex specialis, maka selesaikan (sengketa proses) ke lembaga penyelenggara pemilu,\" tegas dia. Sementara untuk sengketa hasil Pilkada, Nasrullah menganjurkan tetap diadili oleh Mahkamah Konstitusi. Tetapi, syarat ambang batas pengajuan sengketa ke MK harus dihilangkan mengacu Pasal 22E UUD 1945. \"Persoalan perselisihan sengketa hasil tetap di MK dan tidak perlu memberikan ambang batas karena MK tidak hanya terkait kepastian hukum, tetapi moral konstitusinya,\" ujar dia.", "Judul": "Alasan Sengketa Pilkada Sebaiknya Ditangani Bawaslu"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Pasal 158 Undang-Undang Nomor 8 Tahun 2015 tentang Pemilihan Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah (Pilkada) mensyaratkan pengajuan sengketa hasil pilkada ke Mahkamah Konstitusi (MK), hanya boleh dilakukan jika ada perbedaan suara penghitungan perolehan suara paling banyak 2 persen dari jumlah penduduk. Menanggapi ini, Komisioner Komisi Pemilihan Umum (KPU), Ida Budhiati, mengusulkan agar ambang batas maksimal pengajuan sengketa pilkada ke MK dinaikkan menjadi 10 persen dari suara sah. \u201cKami mengajukan ambang batas syarat formil pengajuan sengketa hasil pilkada di MK dinaikan menjadi 10 persen dari suara sah hasil pemilihan di daerah tersebut,\u201d kata Ida di Kedai Kopi Deli, Jalan Sunda Nomor 7, Menteng Jakarta Pusat, Selasa, 1 Maret 2016. Ida berharap, peserta pilkada dapat memperoleh rasa keadilan, jika ambang batas syarat mengajukan sengketa hasil Pilkada dinaikkan menjadi 10 persen dari suara sah. Alasannya, dalam Pilkada serentak 2015 lalu, banyak pasangan calon tidak bisa mengajukan sengketa ke MK, karena ambang batasnya melebihi 2 persen dari jumlah penduduk. \u201cKemarin itu kan, sebetulnya juga kalau kita hitung, selisih tidak banyak tetapi karena ambang batasnya 2 persen, mereka tidak berhasil mengajukan sengketa di MK,\u201d ungkap Ida. (ase)", "Judul": "KPU Usul Syarat Batas Sengketa Pilkada Jadi 10 Persen"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wacana untuk memekarkan 88 Daerah Otonomi Baru (DOB) dinilai harus ditinjau ulang. Alasannya, daripada memekarkan lagi, pemerintah lebih baik mengevaluasi daerah yang sudah lebih dulu dimekarkan. Presiden Institut Otonomi Daerah (i-Otda) Djohermansyah Djohan mengaku telah berbicara dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla mengenai persoalan tersebut. Menurut dia, 88 usulan DOB mendasarkan pada Undang-Undang Pemerintah Daerah Nomor 32 Tahun 2004. \" Nah , sekarang sudah ada UU Pemda Nomor 23 Tahun 2014 yang mengatur sangat ketat pemekaran-pemekaran daerah. Bahkan, daerah yang sudah terbentuk dulu, 223 DOB bisa ditinjau kembali kalau kemampuannya tidak baik,\" kata Djohermansyah di kantor Wakil Presiden, Jakarta, Selasa, 1 Maret 2016. Menurut dia, usulan DOB baru tentunya harus mengikuti UU Pemda yang terbaru. Selain itu, harus mempertimbangkan faktor lainnya, misalnya soal kemampuan keuangan negara yang tengah sulit. \"Istilah sekarang kalau ekonomi lagi sulit masa perusahaan buka \u2018cabang\u2019 di mana-mana,\" kata Djohermansyah. Senada dengan Djohermansyah, Dewan Pakar i-Otda J Kristiadi, menilai banyak DOB yang tidak performance, mekipun tak disebut gagal. Berdasarkan fakta itu belum tentu ada hubungannya antara pemekaran dan kesejahteraan rakyat. \"Mungkin negara ini perlu dibantu dengan mengingatkan, terutama DPR yang sangat berhasrat untuk memekarkan, untuk moratorium dulu,\" kata Kristiadi. Lalu, Dewan Pakar i-Otda, Siti Zuhro, menuturkan upaya otonomi daerah memang tidak boleh hanya sekadar memekarkan daerah. Karena, masih ada 122 daerah dengan status tertinggal yang nyaris permanen. \"Karena itu memang menjadi pekerjaan rumah pemerintah untuk melakukan evaluasi terhadap DOB, yang lima atau tujuh terakhir dimekarkan itu seperti apa. Kalau memang ternyata banyak yang sebagian besar bermasalah, tidak seharusnya dan tidak sewajarnya pemerintah melakukan pemekaran daerah,\" kata Siti.", "Judul": "'Ekonomi Lagi Sulit Masa Buka Cabang di Mana-mana'"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Presiden Konfederasi Serikat Pekerja Indonesia (KSPI), Said Iqbal mengungkapkan, serikat buruh yang dipimpinnya mempertimbangkan untuk membentuk partai politik buruh. Fokus utama yang diperjuangkan antara lain, terkait kesejahteraan buruh yang ada di Indonesia. Dia mengklaim, partai buruh ini dipastikan independen dan bebas dari intervensi pihak mana pun. \"Bentuknya apa? Nanti kami tentukan, tetapi yang jelas, kami independen, but not neutral ,\" kata Said di Hotel Grand Cempaka, Jakarta, Selasa 1 Maret 2016. Lebih lanjut, dia menegaskan, organisasi ini pun tidak boleh menjadi perpanjangan tangan partai politik (parpol). Terlebih lagi, selama ini tidak ada organisasi politik yang melindungi keberadaan buruh. Jika pembentukan partai sulit dilakukan, menurutnya, bentuk organisasi lainnya dimungkinkan sebagai alternatif. \"Bentuknya bisa partai, bisa ormas (organisasi massa). Tetapi, kecenderungan bentuknya ormas. Bentuknya nanti tahun 2017,\" kata dia. (asp)", "Judul": "Serikat Buruh Diwacanakan Jadi Partai Politik"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Belakangan ini Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Rini Soemarno menunjuk dua orang sebagai wakil dari Kementerian BUMN dalam tim divestasi saham PT Freeport Indonesia, untuk ikut menyelesaikan permasalahan divestasi perusahaan tambang tersebut. Adapun wakil yang diutus Meneg BUMN Rini Soemarno adalah Deputi Bidang Restrukturisasi dan Pengembangan Usaha KemenBUMN, Aloysius Kiik Ro dan Dirut Bank Mandiri Budi Gunadi Sadikin. Menyikapi hal tersebut, Wakil Ketua Komisi VI dari Fraksi Partai Gerindra Mochamad Hekal menilai, keputusan Rini dengan memasukan BUMN ke dalam divestasi Freeport sangat tidak masuk akal. Pasalnya, lanjut dia, jika melihat harga saham Freeport saat ini tengah anjlok, lebih baik pemerintah tunggu saja hingga waktu negosiasi perpanjangan kontrak. Kecuali, kata dia, Freeport diberikan secara cuma-cuma dan disitu BUMN boleh ikut serta. \"Itu kita perlu bicarakan juga dengan menteri. Tapi menurut saya mending kita tunggu aja nanti juga habis itu kontrak. Kecuali dapat gratisan. Kalau kita ikut masuk pake modal kita udah iket kaki, sebab itu sudah jadi jaminan Freeport pasti akan diperpanjang. Gimana kita enggak lanjut kalau kita udah masuk. Kita udah terikat,\" ujarnya di Gedung DPR RI Jakarta, Selasa 1 Maret 2016. \"Atau kita pertanyakan dulu yang jelas sebelum beli saham. Karena sekarang dengan dua atau tiga tahun lagi saham makin nyungsep. Masa sih udah tahu rugi kita mau terjun,\" ujarnya. Saat ditanya apa kerugian Indonesia bila tidak segera membeli divestasi Freeport atau sebaliknya, Hekal mengatakan semua tergantung kecerdasan pemerintah dalam melakukan negosiasi dan pengelolannya. \"Menguntungkan atau tidaknya tergantung kebijakan pemerintah. Mau jadi sampah atau duit tergantung pemerintah. Kaya hari ini kalau kita larang ekspor, duit dari mana,\" katanya. Jadi, kata dia, persoalan ini sama dengan soal ijin ekspor konsentrat, jika tak diberikan Indonesia tak dapat pemasukan, jika diizinkan negara juga akan rugi karena jangka panjang. Namun terlepas dari itu, hak yang mesti diperhatikan adalah peraturan perundang-undangan. \"Sebenarnya kalau mau kita lakukan harus sinkron. Kalau boleh ekspor dasar hukumnya apa? prospek bagus enggak, tapi UU enggak ada mereka lakukan ekspor. Kalau Freeport boleh kenapa Antam enggak? Kasarnya mau bikin pelanggaran hukum jangan nguntungin asing aja nguntungin kita mana. Masa Indonesia langgar hukum kita merem mata sebelah, asing langgar hukum kita kasih gitu aja,\" katanya. (rin)", "Judul": "BUMN Masuk dalam Divestasi Freeport Dinilai Tidak Masuk Akal"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Bakal Calon Ketua Umum Partai Golkar, Idrus Marham, mengunjungi makam Presiden kedua RI, Soeharto, di kompleks makam Astana Giribangun, Matesih, Kabupaten Karanganyar, Selasa, 1 Maret 2016. Selain ziarah, Sekjen Partai Golkar itu juga menjalin silaturahmi dengan pengurus Partai Golkar seluruh Jawa Tengah di The Sunan Hotel Solo. Setelah ziarah, Idrus dijadwalkan menjalani serangkaian kegiatan di wilayah Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta. Ziarah tersebut dilakukan karena menurut Idrus Marham, Soeharto merupakan Bapak pendiri Partai Golkar. Selain itu, semasa kepemimpinannya sebagai Presiden RI, Soeharto merupakan Bapak Pembangunan Indonesia. \"Saya ziarah ke makam Pak Harto bersama tim. Kami ziarah di makam Pak Harto cukup lama,\" kata Idrus kepada wartawan di sela-sela acara silaturahmi dengan pengurus Partai Golkar tingkat provinsi hingga kabupaten/kota di The Sunan Hotel Solo. Kedatangan Idrus Marham di makam Soeharto juga diamini oleh juru kunci makam Astana Giribangun, Sukirno. Menurutnya, Idrus Marham dan rombongan tiba di komplek makam sekitar pukul 08.30 WIB. Selain berdoa dan menggelar tahlil, rombongan juga membaca surat yasin di depan pusara penguasa Orde Baru itu. \"Rombongan Pak Idrus Marham ziarah di makam Pak Harto cukup lama. Setelah ziarah selesai, kemudian sekitar pukul 10.00 WIB pamit meninggalkan lokasi makam untuk menuju ke Solo,\" tuturnya. Ketika disinggung mengenai kedatangan Idrus Marham ke makam Soeharto, ia mengungkapkan bahwa hal tersebut terkait dengan pencalonannya sebagai ketua umum partai Golkar. \"Pak Idrus ziarah dalam rangka untuk mencalonkan diri sebagai Ketua Umum Partai Golkar,\" katanya. Setelah melakukan ziarah, Idrus Marham kembali ke Solo. Di tanah kelahiran Presiden Joko Widodo, calon ketua umum Partai Golkar itu menggelar pertemuan silaturahmi dengan pengurus Partai Golkar dari provinsi hingga kabupaten/kota seluruh Jawa Tengah. (ase)", "Judul": "Maju di Munas Golkar, Idrus Ziarah Makam Soeharto"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wacana tes urine akan dibahas dalam rapat pimpinan (Rapim) DPR RI. Setelah itu, pembahasannya akan diteruskan di Badan Musyawarah (Bamus). Demikian disampaikan Wakil Ketua DPR RI Fadli Zon di Komplek Parlemen, Senayan, Jakarta, Selasa 1 Maret 2016. Namun, jikapun tes urine dilakukan setiap fraksi, Fadli tidak keberatan. Fadli menjelaskan untuk menunjukkan komitmen anti peredaran narkoba, Waketum Gerindra ini berharap tes urine tidak hanya dilakukan terhadap dewan. Namun, juga dilakukan oleh lembaga-lembaga pemerintahan, hukum dan masyarakat umum. \"Tapi saya kira kita ingin tunjukkan komitmen pada masyarakat bahwa kita setuju dengan komitmen pemberantasan narkoba. Kita harapkan tidak hanya di legislatif tapi juga semua institusi. Di pemerintaham sendiri, yudikatif, dan tempat-tempat masyarakat umum,\" katanya. Wacana tes urine bergulir menyusul ditangkapnya salah satu anggota dewan dari Fraksi PPP, Ivan Haz. Hasil tes urine putra Hamzah Haz itu sendiri negatif dari unsur narkoba. Menanggapi itu, Fadli tetap menyerahkan kepada aparat hukum untuk mengusut tuntas kasus dugaan penyalahgunaan narkoba itu. \"Ya itu biarlah penegakan hukum itu. Alhamdulillah kalau tes urinenya negatif berarti suatu kabar baik. Saya kira perlu klarifikasi. Perlu ada klarifikasi katanya beberapa anggota terlibat kan,\" ujarnya. Bukan hanya diserahkan kepada aparat hukum, ia juga menyerahkan kasus Ivan kepada Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD). \"Ya kita serahkan ke MKD aja. Kalau dilakukan seperti itu kita harapkan MKD bisa putuskan dengan sebaik-baiknya,\" katanya. (rin)", "Judul": "Fadli Zon Wacana Tes Urine Akan Dibahas di Rapat Pimpinan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Komisi Pemilihan Umum (KPU) mengusulkan empat poin yang dinilai krusial untuk diatur dalam Undang-undang Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada). Poin tersebut, perlu untuk meminimalisir masalah sengketa pilkada selanjutnya. Komisioner KPU, Ida Budhiati mengatakan, empat poin tersebut antara lain, pertama , terkait partai yang bersengketa dan adanya dualisme kepengurusan. Jika kasusnya demikian, hanya partai yang memiliki Surat Keputusan (SK) Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia saja yang diperkenankan mengajukan calon. \"Contohnya di Humbang Hasundutan, ada partai politik dengan dualisme kepengurusan. Dua bakal pasangan calonnya sama-sama menempuh upaya hukum,\" kata Ida di Kedai Kopi Deli, Jalan Sunda, Menteng, Jakarta Pusat, Selasa 1 Maret 2016. Ida juga menerangkan poin kedua , yaitu perlu adanya batasan objek dan subjek sengketa yang bisa dilayangkan ke Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN). \"Jadi, diatur limitatif objek sengketa apa saja yang bisa diselesaikan di PTUN. Itu untuk menghindari persoalan yang sama diajukan berulang kali,\" lanjutnya. Ketiga , KPU juga mengusulkan, agar penyelenggara Pilkada diberikan kesempatan untuk banding kasasi atas putusan pengadilan. Dengan demikian, KPU di masing-masing tingkat dapat menempuh upaya hukum untuk kasasi. \"Jadi, terserah apakah KPU nanti perlu, atau tidak, atau terima putusan keadilan. Kan, penyelenggara Pemilu tak punya upaya kesempatan untuk melakukan banding, atau bahkan menolak. KPU hanya ingin ada kepastian hukum, makanya KPU perlu punya upaya hukum,\" terang Ida. Keempat, perlunya batasan maksimal sengketa hasil Pilkada dinaikkan dari dua persen maksimal selisih suara menjadi 10 persen maksimal suara. \"Mengusulkan ambang batas 10 persen maksimal dari suara sah, kan sebelumnya maksimal dua persen untuk bisa ajukan permohonan sengketa hasil ke Mahkamah Konstitusi,\"\u00a0 kata Komisioner KPU ini. (asp)", "Judul": "Empat Poin Saran KPU untuk Revisi UU Pilkada"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Presiden Joko Widodo mengintrusikan untuk tidak melakukan pembangunan proyek gedung baru di setiap kementerian atau lembaga negara. Pasalnya, saat ini Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) sedang mengalami defisit. Menanggapi hal itu, Wakil Ketua DPR RI Fadli Zon mengaku tidak masalah jika nanti pembangunan tujuh megaproyek kompleks Parlemen tidak jadi dibangun. \"Saya lihat tidak ada masalah,\" ujarnya Selasa 1 Maret 2016. Meski demikian, Fadli meminta agar ada tim yang menyesuaikan APBN 2016. Pasalnya, anggaran pembangunan kompleks Parlemen yang menelan biaya sebesar Rp570 miliar sudah masuk APBN 2016. \"Tapi kan sudah ada alokasi anggaran. Alokasi anggarannya kan ada tim yang lakukan penyesuaian,\" ujar Politisi Gerindra ini. (rin)", "Judul": "Tujuh Megaproyek Kompleks Parlemen Batal Dibangun"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Fraksi Partai Persatuan Pembangunan, Fanny Safriansyah alias Ivan Haz, sudah menjadi tersangka kasus penganiayaan. Ketua Mahkamah Kehormatan Dewan Perwakilan Rakyat (MKD) Surahman Hidayat pun memastikan anak Wakil Presiden Hamzah Haz itu juga melanggar etik. \"Ya jelas dong. Kalau tidak, ngapain MKD memproses,\" kata Surahman di Polda Metro Jaya, Selasa, 1 Maret 2016. Surahman menuturkan bahwa MKD telah membentuk tim panel untuk menyelesaikan kasus Ivan. Saat ini, mereka sedang bekerja melengkapi bahan-bahan yang diperlukan, mendalami, mendiskusikan, hingga nanti pada saatnya menyimpulkan kasus. \"Kami sebagai lembaga penegak etika juga memproses sesuai kewenangan kami, sesuai undang-undang MD3. Dalam hal ini, tentu ada kerjasama koordinasi antara MKD dan penegak hukum,\" ujar Surahman. Sebelumnya, Ivan Haz dan istrinya dilaporkan ke polisi terkait dugaan tindak pidana kekerasan terhadap pembantunya yang berinisal T (20). Hasil visum menunjukkan terdapat luka di beberapa bagian tubuh T. Kasus tersebut tertuang dalam surat Laporan Polisi Nomor: LP/3993/IX/2015/PMJ/Ditreskrimum tanggal 30 September 2016. Penyidik memiliki waktu 20 hari untuk menahan Ivan yang berstatus tersangka. Ivan dijerat dengan Pasal 44 ayat (1),(2) dan Pasal 45 Undang-undang RI Nomor 23 Tahun 2004 tentang KDRT (Kekerasan Dalam Rumah Tangga) dengan ancaman hukuman maksimal 10 tahun penjara. Atas perkara tersebut, Ketua Fraksi PPP Hasrul Azwar akan memberikan bantuan kepada Ivan. (ase)", "Judul": "Ketua MKD Ivan Haz Jelas Langgar Etika"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Bursa calon ketua umum Partai Golkar semakin ramai. Hari ini, Selasa, 1 Maret 2016, Anggota Komisi VII DPR dari Fraksi Partai berlambang beringin, Airlangga Hartarto, mendeklarasikan diri maju sebagai calon ketua umum dalam Munas yang segera digelar April 2016. \"Insya Allah dengan mengucapkan Bismilahirahmanirahim. Saya menyatakan siap maju menjadi calon ketua Umum Partai Golkar,\" kata Airlangga Hartarto saat konferensi pers yang digelar di Aula Candi Mendut Hotel Grand Sahid, Jalan Jenderal Sudirman, Jakarta. Airlangga mengaku telah melakukan komunikasi intens dengan DPD tingkat I Partai Gokar dan DPD II Golkar, senior partai Golkar diseluruh Indonesia, mulai dari Sabang sampai Merauke. Klaimnya, 290 daerah yang notabena pemilik suara telah ditemui. \u201cSaya sudah komunikasi dengan kader Golkar dari Sabang sampai Merauke. Dari komunikasi yang intens dan diskusi dengan mendalam. Kebanyakan kawan-kawan mendorong saya. Kami sudah komunikasi dengan 290 daerah,\" ujar Airlangga. Hadir dalam deklarasi itu antara lain, Agung Laksono, Zainudin Amali, Mahadi Sinambela, Agusman Efendi, Melkias Markus Mekeng, Ahmad Doli Kurnia, dan Dave Laksono. Hadir juga pewakilan partai dari daerah seperti, Jawa Barat, Kalimantan Barat, Nusa Tenggara Timur (NTT), Sulawesi, Kepulauan Riau, Kalimantan Tengah, Bangka Belitung perwakilan unsur Soksi, MKGR, AMPI dan organisasi di bawah Partai Golkar. Sebagaimana diketahui, Pada Rapat Pimpinan Nasional (Rapimnas) III Kasgoro 1957 pada pekan lalu, telah menetapkan empat kandidat calon ketua umum yang akan bersaing dalam Munas Partai Golkar. Empat kader itu yakni, Idrus Marham, Syahrul Yasin Limpo, Setya Novanto dan termasuk Airlangga Hartarto. (ase)", "Judul": "Airlangga Hartarto Deklarasi Calon Ketua Umum Golkar"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Mahkamah Agung mengandaskan upaya kasasi yang diajukan oleh kubu Agung Laksono atau Musyawarah Nasional (Munas) Ancol dalam perkara sengketa Partai Golkar. Putusan itu dinilai mengonfirmasi bahwa Munas Bali yang menghasilkan kepengurusan yang dipimpin Ketua Umum Golkar Aburizal Bakrie telah berjalan dengan benar. Hal ini disampaikan Bendahara Umum Partai Golkar Bambang Soesatyo, Selasa, 1 Maret 2016. Bambang mengatakan keputusan MA itu mengonfirmasi bahwa Munas Bali telah berjalan dengan benar. Namun, sebelum putusan MA itu keluar, pemerintah atau Kementerian Hukum dan HAM telah memperpanjang SK Munas Riau. Hal itu dimaklumi oleh Bamsoet, sapaan Bambang Soesatyo. \"Artinya, Munas besok itu Munas biasa saja,\" kata Bamsoet di Gedung DPR, Senayan, Jakarta. Menurut Ketua Komisi III di DPR ini, semua tergantung dengan para kader jika mereka ingin bersama kembali, dia tidak mempermasalahkan apakah kepengurusan Munas Bali atau Riau. \"Mana saja kita ikut, Bali oke, karena itu keputusan hukumnya. Tapi kalau Munas Riau kita tidak masalah juga,\" ujar dia. Sementara itu, politikus Golkar Tantowi Yahya mengaku senang dengan adanya putusan ini. Putusan ini membuat Golkar tidak memiliki lagi ganjalan persoalan hukum. \"Tidak ada lagi persoalan hukum, buat kita tidak ada ganjelan lagi. Tidak ada yang salah dari sisi peraturan penyelanggaraan Munas Bali tersebut,\" kata Tantowi. (ase)", "Judul": "Kasasi MA Tunjukkan Golkar Munas Bali yang Benar"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Presiden Institut Otonomi Daerah (i-Otda) Djohermansyah Djohan mengusulkan solusi untuk mengatasi calon tunggal dalam pilkada. Menurut dia, perlu dibuat aturan pada partai politik yang tidak mengajukan calon saat pilkada agar diberi hukuman atau penalti. \"Jadi harus ada cara-cara untuk menghilangkan (calon tunggal), sehingga calon tetap ada (selain calon tunggal). Penaltinya kalau dia tidak ngusung calon, maka partai politik itu diberi hukuman tidak boleh mengajukan calon lagi kepala daerah pada pilkada berikutnya,\" kata Djohermansyah di kantor Wakil Presiden, Jakarta, Selasa, 1 Maret 2016. Selanjutnya, Dewan Pakar i-Otda, J Kristiadi, mengatakan bahwa hukuman tersebut akan menjadi sinyal yang keras untuk partai agar mendidik kader dengan benar. Bagi partai yang tidak mengusulkan patut dipertanyakan apakah bisa atau tidak mendidik kader. \"Kalau mereka paham, bahasanya keras sekali itu. Nggak mengusulkan calon kok dihukum, kenapa? Kamu selama ini tidak bisa mendidik kader dengan benar, ke mana saja partai?\" kata Kristiadi pada kesempatan yang sama. Lalu, Dewan Pakar i-Otda yang lain, Siti Zuhro, mengatakan, persoalan calon tunggal memang menonjol dalam pilkada. Sebab, masalah tersebut bisa dianggap sebagai keprihatinan lantaran Indonesia adalah negara multipartai. tapi masih menghasilkan calon tunggal. \"Ini berarti ada yang salah. Jadi harus ada penalti,\" kata Siti. Sebelumnya, masalah calon tunggal pilkada sempat muncul pada pilkada serentak 2015. Setidaknya ada tujuh daerah yang tak memiliki calon lebih dari satu. Mereka antara lain Kabupaten Tasikmalaya (Jawa Barat), Kabupaten Blitar (Jawa Timur), Kabupaten Timor Tengah Utara (Nusa Tenggara Timur), Kabupaten Pacitan (Jawa Timur), Kota Surabaya (Jawa Timur), Kota Mataram (Nusa Tenggara Barat), dan Kota Samarinda (Kalimantan Timur). KPU akhirnya memutuskan untuk memperpanjang pendaftaran calon di daerah-daerah itu. Setelah itu, hanya tiga daerah yaitu Blitar, Timor Tengah Utara, dan Tasikmalaya, yang masih dengan calon tunggal. Mahkamah Konstitusi kemudian memperbolehkan mereka tetap mengikuti pilkada serentak periode pertama tersebut.", "Judul": "Ini Solusi untuk Antisipasi Calon Tunggal di Pilkada"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Komisi I DPR RI dari Fraksi PKS Mahfudz Sidiq menyayangkan adanya keterlibatan pasukan TNI dalam aksi penertiban kawasan Kalijodo beberapa waktu lalu. Menurutnya, tak seharusnya pasukan TNI dikerahkan hanya untuk mengurusi hal seperti itu. \"Kalau kembali pada UU, seharusnya TNI bukan untuk diperbantukan urusan-urusan seperti itu, karena di situ kan ada satpol PP, tugas TNI bukan untuk gusur menggusur. Jadi tidak tepatlah,\" ujarnya di Senayan, Selasa 1 Maret 2016. Seharusnya, lanjut dia, TNI itu menjaga kedaulatan bangsa dan negara. \"TNI itu melakukan tugas-tugas yang strategis seperti penanggulangan terorisme, separatisme karena memang itu diatur UU dan dengan kejadian tersebut TNI harus dievaluasi,\" katanya. (rin)", "Judul": "Kalau kembali ke UU, Tak Seharusnya TNI Urus Penggusuran"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Umum Partai Golkar, Agung Laksono, menyatakan bahwa putusan Mahkamah Agung (MA) yang menolak kasasi yang dia ajukan tidak akan mengganggu rencana Musyawarah Nasional (Munas). Golkar sepakat akan menggelar Munas pada bulan April mendatang. \"Saya garis bawahi atas putusan MA kemarin yang menolak kasasi kami, tidak memengaruhi kesepakatan yang ada. Munas akan tetap terselenggara,\" kata Agung di kawasan Sudirman, Jakarta, Selasa, 1 Maret 2016. Agung menuturkan, Munas diadakan bukan hanya untuk memilih pengurus baru, tapi menjadi kesatuan yang kokoh ke depan. Selain itu, lanjut Agung, sudah ada kesepakatan antara dia, Aburizal Bakrie dan Wakil Presiden Jusuf Kalla untuk tetap melaksanakan Munas meski putusan MA mengalahkan kubu Ancol. Hal senada disampaikan Ketua DPP Partai Golkar yang juga kandidat calon Ketua Umum Partai Golkar, Airlangga Hartarto. Dia meyakini Munas akan tetap dilaksanakan dengan mengacu pada perjanjian rekonsiliasi. Meskipun saat ini ada putusan MA yang memenangi salah satu kubu. \"Saya percaya Pak ARB komit menjalankan perjanjian untuk Partai Golkar,\" ujar Airlangga. Panitia Munas Sementara itu, terkait kepanitiaan Munas, Partai Golkar hingga kini belum mengesahkan. Meski demikian beredar kabar jika Nurdin Halid ditunjuk sebagai Ketua Steering Committe (SC) atau panitia pengarah. \"Hari ini siapa pun yang menjadi panitia tak perlu dikhawatirkan karena terbuka,\" kata Agung. Menurut Agung, soal Nurdin hanya sebagai masukan. Dengan demikian, Munas mampu mencerminkan nuansa demokratis, rekonsiliasi, dan berkeadilan, yang disepakati sejak awal. Sedangkan Airlangga Hartarto berpendapat bahwa masalah panitia sebaiknya diserahkan pada DPP Partai Golkar. Sebagai calon, ia tidak berwenang menentukan panitia. \"Hanya soal tanggalnya kapan, tempatnya di mana. Dan kami siap bertanding,\" tuturnya. (ase)", "Judul": "Putusan Kasasi MA Tak Akan Hambat Munas Golkar"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Penggusuran kawasan prostitusi Kalijodo yang dilakukan oleh pemerintah DKI Jakarta merupakan hal yang benar. Pasalnya daerah itu merupakan kawasan terbuka hijau. \"Kalau soal itu kan tata ruang hal yang perlu adalah clean and clear, soal status tanahnya. Kedua soal tata ruang itu kan garis di sepanjang sungai harus ada jarak tidak boleh ada permukiman. Setidaknya di pinggir jalan sungai itu ada tanda infeksi di beberapa wilayah dan harus jadi ruang terbuka,\" kata Menteri Agraria dan Tata Ruang/Kepala Badan Pertanahan Nasional Ferry Mursyidan Baldan di Komplek Parlemen, Senayan, Jakarta, Selasa 1 Maret 2016. Menurutnya, jika melihat secara kasar Kalijodo itu antara status dan ruang terbuka hijau atau tata ruang itu kenal karena pinggiran sungai tidak boleh jadi tempat tinggal dan tempat kerja di terbuka, ujarnya. Namun demikian, meskipun pada dasarnya penghuni Kalijodo tidak kantongi sertifikat hak milik, Pemda tetap bekewajiban mencarikan mereka tempat tinggal yang baru yang lebih layak. \"Harus dicarikan tempat tinggal yang layak, harus direlokasi karena mereka akan dipindahkan, jadi keberhakan mereka adalah keberhakan sosial Kalijodo 4,3 hektar,\" kata Fery. Sementara itu Anggota Komisi IX DPR RI Muhammad Iqbal melihat efek setelah diberlakukannya penggusuran kawasan Kalijodo. Ia mengingatkan pemerintah agar tidak lepas tangan. \"Hendaknya pemerintah jangan hanya sekedar menggusur, terlebih untuk PSK yang semestinya diberikan keterampilan,\" ujarnya. Ia mengaku sangat mendukung langkah pemerintah dalam menertibkan lahan yang ada di Jakarta, namun jangan sampai lupa banyak kepala keluarga yang kehilangan pekerjaan. \"Semoga ini jadi PR pemerintah dan kita semua, menciptakan Jakarta dan juga seluruh wilayah yang ada di Indonesia,\" katanya. (rin)", "Judul": "Pemda Wajib Mencarikan Tempat Tinggal Penghuni Kalijodo"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Hari ini sejumlah kader teras Partai Persatuan Pembangunan (PPP) mengunjungi kader partainya, Fanny Safriansyah alias Ivan Haz, yang ditahan polisi setelah menjadi tersangka kasus penganiayaan terhadap pembantu rumah tangganya. Ketua Fraksi PPP, Hasrul Azwar, mengatakan, berencana mengunjungi korban dari Ivan Haz tersebut. \"Ya (ada rencana), tapi saya tidak tahu posisinya dia (korban) di mana,\" ujar Hasrul yang mendatangi Polda Metro Jaya menjenguk Ivan Haz di Jakarta, Selasa 1 Maret 2016. Bahkan, jika korban saat ini berada di bawah Lembaga Perlindungan Saksi dan Korban (LPSK), pihak PPP akan mencoba berkomunikasi dengan lembaga tersebut. \"Nah itu yang sudah komunikasi dengan beliau. Kami akan komunikasi dengan pelindungnya,\" kata dia lagi. Sebelumnya, Ivan Haz dan istrinya dilaporkan ke polisi terkait dugaan tindak pidana kekerasan terhadap pembantunya yang berinisal T (20 tahun). Hasil visum menunjukkan terdapat luka di beberapa bagian tubuh T. Kasus tersebut dicatat dalam surat Laporan Polisi Nomor: LP/3993/IX/2015/PMJ/Ditreskrimum tanggal 30 September 2016. Ivan Haz kemudian menjadi tersangka dan polisi memiliki 20 hari untuk masa penahanannya. Anak mantan Wakil Presiden Hamzah Haz tersebut dijerat dengan Pasal 44 ayat (1), (2) dan Pasal 45 Undang-undang RI Nomor 23 Tahun 2004 tentang Kekerasan Dalam Rumah Tangga (KDRT) dengan ancaman hukuman maksimal 10 tahun kurungan. (one)", "Judul": "PPP Ingin Jenguk Korban yang Dianiaya Ivan Haz"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Pekan ini Partai Golkar kembali akan mengadakan rapat pleno jelang pelaksanaan Musyawarah Nasional (Munas) Golkar mendatang. Dalam pleno akan dibahas mengenai nama-nama panitia penyelenggara, termasuk adanya penolakan terhadap Nurdin Halid sebagai ketua panitia atau steering committee (SC). \"Semua bisa didiskusikan, dirundingkan. Kami lihat besok bagaimana setelah argumentasi yang dikemukakan kader,\" kata Anggota Komisi I dari Fraksi Golkar, Tantowi Yahya, di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Selasa, 1 Maret 2016. Sebelumnya terjadi penolakan terhadap Nurdin Halid yang rencananya bakal dimajukan menjadi Ketua SC Munas Partai Golkar pada April mendatang. Sejumlah kader menilai seharusnya peluang menjadi ketua SC juga dibuka untuk pengurus Golkar lainnya. \"Mestinya kemarin minggu lalu, karena Pak ARB (Aburizal Bakrie) enggak enak badan, di- rescheduled minggu ini,\" kata Tantowi. Dalam rapat pleno mendatang juga akan dipastikan tanggal dan lokasi pelaksanaan Munas. \"Pertengahan April, tempat ya di Jakarta,\" kata juru bicara partai itu. (ase)", "Judul": "Pleno Golkar Bakal Bahas soal Penolakan Nurdin Halid"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota DPR, Fanny Safriansyah alias Ivan Haz, resmi ditahan Polda Metro Jaya atas dugaan penganiayaan terhadap pembantu rumah tangga (PRT) bernama T (20 tahun). Ivan Haz ditahan mulai Senin 29 Februari 2016 hingga 20 hari ke depan. Selain terlibat kasus penganiayaan, Ivan Haz diduga terlibat kasus narkoba. Kabar tersebut berhembus kencang di media dan dikabarkan Ivan terjaring saat Kostrad melakukan razia di komplek Kostrad pada Minggu 21 Februari 2016. Ketua Fraksi Partai Persatuan Pembangunan (PPP), Hasrul Azwar, mengatakan, pihaknya akan menanyakan hal tersebut langsung kepada Ivan. \"Kedatangan saya ke sini (Polda Metro Jaya) termasuk ingin menanyakan itu, Nama anda disebut-sebut dalam penggerebekan itu. Apakah benar pada malam itu Anda di kawasan itu? Itu yang saya mau tanya. Kalau betul ngapain dia di sana, itu yang mau saya tanya,\" ujar Hasrul yang mendatangi Polda Metro Jaya bersama anggota DPR lainnya dari Fraksi PPP, Arsul Sani, untuk menjenguk Ivan Haz, Selasa 1 Maret 2016. Namun, Hasrul menambahkan, berdasarkan informasi yang dia dapatkan, anak mantan Wakil Presiden Hamzah Haz tersebut negatif dari narkoba. \"Ih dia kan tidak terbukti. Tes urinenya sudah negatif,\" ujarnya. (one)", "Judul": "PPP Klarifikasi Kabar Ivan Haz Digerebek Saat Pesta Narkoba"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Fraksi Partai Persatuan Pembangunan (PPP), Hasrul Azwar, mendatangi Polda Metro Jaya, Selasa, 1 Maret 2016. Hasrul datang bersama koleganya yang duduk di Komisi III DPR, Arsul Sani, dalam rangka menjenguk anggota DPR RI Fanny Safriansyah alias Ivan Haz yang kini meringkuk di tahanan akibat menganiaya pembantunya. \"Kedatangan kami untuk mempertanyatakan sejauh mana perkara yang menimpa IH mengenai masalah penganiayaan terhadap PRT. Kami mau ngomong dan bicara bagaimana proses hukum yang dilalui,\" kata Hasrul kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya. . Hasrul akan menanyakan apakah Ivan Haz sudah ada mendapat bantuan hukum atau belum. \"Kalau belum, Fraksi PPP menyiapkan,\" ujar Hasrul. Ketika ditanya mengenai pernyataan pihak kepolisian yang menyebutkan bahwa Ivan Haz telah mengakui perbuatannya, Hasrul mengatakan, pihaknya akan menanyakan kepada Ivan Haz secara langsung. \"Ini yang mau saya tanyakan. Karena selama ini dia sulit dikomunikasikan. Jika memang nanti terbukti, kami ikuti prosedur hukum,\" ucapnya. Sebelumnya, Ivan Haz dan istrinya dilaporkan ke polisi terkait dugaan tindak pidana kekerasan terhadap pembantunya yang berinisal T (20). Hasil visum menunjukkan terdapat luka di beberapa bagian tubuh T. Kasus tersebut tertuang dalam surat Laporan Polisi Nomor: LP/3993/IX/2015/PMJ/Ditreskrimum tanggal 30 September 2016. Penyidik memiliki waktu 20 hari untuk menahan Ivan yang berstatus tersangka. Lanjutnya, polisi menjerat anak mantan Wakil Presiden Hamzah Haz ini dengan Pasal 44 ayat (1),(2) dan Pasal 45 Undang-undang RI Nomor 23 Tahun 2004 tentang KDRT (Kekerasan Dalam Rumah Tangga) dengan ancaman hukuman maksimal 10 tahun penjara. (ase)", "Judul": "Jenguk Ivan Haz, Ketua Fraksi PPP Akan Beri Bantuan Hukum"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Mahmakah Agung (MA) telah menolak kasasi yang diajukan oleh kubu Musyawarah Nasional (Munas) Ancol, terkait sengketa Partai Golkar. Amar putusan itu akan segera disampaikan oleh MA ke pihak-pihak yang terkait. Politikus Golkar Tantowi Yahya mengatakan putusan MA itu belum ditanggapi oleh internal Golkar. \"Belum ada penjelasan Ketua Umum selaku orang yang paling kompeten bicara hal ini,\" kata Tantowi di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Selasa 1 Maret 2016. Anggota Komisi I DPR RI ini mengaku senang dengan adanya putusan ini. Putusan ini katanya semakin mengukuhkan kepengurusan Munas Bali. \"Tidak ada lagi persoalan hukum, buat kita tidak ada ganjelan lagi. Tidak ada yang salah dari sisi peraturan penyelanggaraan Munas Bali tersebut,\" ujar Tantowi. Namun ia juga senang dengan adanya jalan tengah yang tengah ditempuh oleh setiap pihak di Golkar saat ini. Jalan tengah itu menyusul keluarnya SK Menkumham yang dinilainya rekonsiliatif. \"Karena sudah ada keputusan yang rekonsiliatif melalui SK Menkumham kemaren, itu jalan tengah paling bagus. Prosesnya cepat,\" kata Tantowi.", "Judul": "Penolakan Kasasi Agung Laksono Kukuhkan Golkar Munas Bali"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Komisi IX DPR RI Dede Yusuf memperingatkan para pekerja di Indonesia untuk meningkatkan kompetensi dan sertifikasi agar tidak kalah bersaing dengan tenaga kerja luar yang akan banyak masuk ke dalam negeri di era Masyarakat Ekonomi ASEAN (MEA). \"Arus perdagangan investasi dan tenaga kerja akan masuk bebas di Indonesia dalam MEA. Tenaga kerja harus mengantisipasi hal ini,\" ujarnya, Selasa 1 Maret 2016. Politisi Partai Demokrat ini mengatakan, realitas yang terjadi banyak tenaga kerja unskill yang masuk melalui investasi, kendati demikian tenaga kerja tetap harus mempersiapkan diri dengan baik dengan cara meningkatkan kompetensi, yakni antara lain sertifikasi tenaga kerja dan menjalani pelatihan-pelatihan untuk meningkatkan daya saing. \"Persaingan kita tidak lagi dengan sesama orang Indonesia. Persaingan kita dengan Malaysia, Singapura, yang produktivitas tenaga kerjanya lebih tinggi daripada kita,\" kata Dede. Dede memberi contoh paling sederhana dalam meningkatkan produktivitas kerja adalah para pekerja mengurangi rokok. Ia berpendapat terdapat perbedaan antara pekerja yang bekerja sembari merokok dan pekerja yang tidak merokok. Hal ini menurutnya akan cukup efektif meningkatkan produktivitas tenaga kerja Indonesia yang belum terlalu tinggi. \"Hal itu mungkin sederhana (mengurangi merokok saat bekerja), namun di luar negeri itu sangat efektif meningkatkan produktivitas kerja,\" katanya. (rin)", "Judul": "Ketua Komisi IX Ingatkan Pekerja Soal Peningkatan Kompetensi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Mahkamah Agung akhirnya menolak pengajuan kasasi yang diajukan oleh Agung Laksono atas putusan banding Pengadilan Tinggi Jakarta terkait sengketa Partai Golongan Karya. Putusan itu mempertegas putusan Pengadilan Negeri Jakarta Utara yang telah mengesahkan hasil musyawarah nasional Partai Golkar di Bali yang memilih Aburizal Bakrie sebagai ketua umum. \"Amar putusannya menolak kasasi yang diajukan pemohon,\" kata Juru Bicara MA Suhadi, Selasa 1 Maret 2016. Kubu Agung Laksono yang menggagas munas Partai Golkar di Ancol, memang telah mengajukan banding ke Pengadilan Tinggi Jakarta sejak Januari 2016. Banding dilakukan menyusul putusan pengadilan negeri Jakarta yang telah mengabulkan hasil Munas Golkar di Bali. Menurut Suhadi, saat ini amar putusan itu masih ada yang dikoreksi, dan akan segera diunggah ke situs Mahkamah Agung. Putusan itu juga akan dikirim ke pihak-pihak yang terkait. Suhadi menyampaikan, Majelis kasasi yang menyidangkan perkara dualisme ini dipimpin oleh hakim agung I Gusti Agung Sumanatha dan dibantu dua hakim anggota. \"Sedangkan dua hakim anggotanya adalah Sunarto dan Mahdi Soroinda Nasution,\" ujar Suhadi.", "Judul": "MA Tolak Kasasi Agung Laksono Soal Partai Golkar"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Juru bicara Partai Persatuan Pembangunan (PPP), Arsul Sani, mengatakan partainya belum bisa menjatuhkan sanksi pada anggota DPR RI dari Fraksi PPP, Fanny Safriansyah alias Ivan Haz. PPP akan menunggu putusan Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD) dan pengadilan. \"Ya, tunggu, kalau jadi terdakwa, agar sesuai dengan pasal 313 Undang-Undang MD3,\" kata Arsul di gedung DPR RI, Jakarta, Selasa 1 Maret 2016. Ivan Haz diduga melakukan tiga pelanggaran, berupa penganiayaan terhadap pembantu rumah tangga, penyalahgunaan narkoba, dan sering membolos dalam tugasnya sebagai anggota DPR. Atas pelanggaran ini, Ivan terancam mendapat sanksi berupa pemecatan. Meski mengakui adanya ancaman sanksi berat bagi putra mantan Wakil Presiden, Hamzah Haz, Arsul mengingatkan pemberiannya harus sesuai prosedur hukum yang berlaku. \"Ya, kan PPP tetap harus perhatikan asas praduga tak bersalah, apalagi kasusnya ini adalah tindak pidana umum, bukan OTT (operasi tangkap tangan) karena kasus korupsi, narkoba, atau terorisme,\" paparnya. Anggota Komisi III ini berjanji, partai berlambang Kabah itu tidak akan melakukan intervensi terhadap proses di kepolisian yang sudah menahan Ivan Haz. \"PPP menghormati proses hukum yang sedang dijalankan oleh kepolisian termasuk penggunaan kewenangan penahanan terhadap IH,\" tuturnya. Meski mendukung proses hukum di kepolisian, PPP mempersilakan Ivan Haz melakukan pembelaan sesuai aturan undang-undang yang berlaku. \"Kepada IH dipersilakan untuk menggunakan hak hukumnya, membela diri dengan sebaik-baiknya,\" kata Arsul.", "Judul": "PPP Beri Sanksi Jika Ivan Haz Jadi Terdakwa"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wali Kota Bandung Ridwan Kamil telah menyatakan diri tidak akan mengikuti pemilihan gubernur (pilgub) DKI Jakarta pada 2017, karena alasan masih meneruskan jabatan. Hal tersebut dinilai Wakil Ketua Umum Partai Gerindra, Fadli Zon sebagai hal yang positif. \"Kalau orang cuma loncat-loncat itu gimana . Ya, sebaiknya (lanjutkan di Bandung). Kecuali memang kebutuhannya luar biasa, tergantung circumstanses lah. Kecuali memang tidak ada tokoh lagi yang lebih baik,\" kata Fadli di Gedung DPR, Jakarta, Selasa 1 Maret 2016. Sementara itu, Partai Gerindra, kata dia, tidak terpengaruh dengan sikap Ridwan Kamil tersebut. DPD akan melanjutkan penjaringan cagub. Setelah dari DPD, hasil penjaringan akan dibawa ke DPP Gerindra. \"Di Gerindra DKI sedang lakukan proses penjaringan dari bawah. Nanti setelah itu dibawa ke DPP. Di DPP dengan Dewan Pembina akan diputuskan siapa yang akan maju,\"\u00a0 katanya. Apalagi, dia melanjutkan, wali kota Bandung itu secara eksplisit memang tidak pernah menunjukkan niatnya bakal maju menjadi penantang Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. Dia mengatakan, Ridwan Kamil memang sebaiknya menyelesaikan periode jabatan di Bandung. \"Setahu saya, dia enggak pernah maju, enggak ada rencana maju, kok tiba-tiba disebut mundur gitu . Jadi, saya kira tidak ada yang spesial,\" tutur wakil ketua DPR ini. Sebelumnya, Ridwan Kamil memutuskan tak akan maju di Pilkada DKI Jakarta. Alasannya, dia harus menyelesaikan jabatannya. Selain itu, pertimbangan berbagai pihak menjadi alasan wali kota Bandung tersebut, termasuk pesan dari Presiden Joko Widodo. \"Bahwa sukses di Indonesia tidak harus sukses di Jakarta,\" demikian kata Ridwan Kamil, Senin 29 Februari 2016.", "Judul": "Langkah Ridwan Kamil Tak Maju Gubernur DKI Dinilai Positif"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 DPR telah menerima surat Presiden (Surpres) beserta draf tentang Rancangan Undang-Undang (RUU) Pengampunan Pajak (Tax Amnesty). Draf ini akan lebih dahulu dibahas di rapat Badan Musyawarah (Bamus). Wakil Ketua DPR RI Agus Hermanto mengatakan, hasil rapat Bamus, disepakati bahwa seluruh fraksi ingin mempelajari terlebih dahulu draf yang diusulkan oleh pemerintah. \"Pada saat kita sampaikan di rapat Bamus, seluruh fraksi ingin mempelajari tax amnesty tersebut. Karena kita yakini, dua UU, baik revisi UU KPK maupun UU Tax Amnesty betul-betul sangat esensial dan penting,\" ujarnya di kompleks Parlemen, Senayan, Selasa 1 Maret 2016. Agus menyampaikan bahwa pihaknya tidak mau terburu-buru untuk membahas RUU Tax Amnesty, lantaran hal ini akan berdampak kepada masyarakat. \"Sangat membawa dampak kepada masyarakat. Untuk itu fraksi tidak ingin buru-buru sehingga disepakati fraksi ingin mempelajari betul-betul dengan seksama dan diputuskan dengan fraksinya tentunya melalui DPP masing-masing. Begitu juga Demokrat,\" kata Agus. Politisi Demokrat ini mengaku, untuk mempelajari draf RUU tersebut memerlukan waktu yang tidak sebentar. \"Kalau kami melihat rasanya akan sulit ya (Maret). Karena untuk mempelajari draf UU membutuhkan waktu yang tidak secepat kilat. Harus menerima masukan dari pakar,\" ujarnya. (rin)", "Judul": "Agus Hermanto Kita Tidak Mau Terburu-buru Bahas Tax Amnesty"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Menjelang Munas Partai Golkar mendatang, sejumlah nama kader teras digadang maupun mengajukan diri sebagai calon ketua umum (caketum). Istana, dalam hal ini Presiden Joko Widodo dianggap menjadi faktor penting penentu ketua umum yang bakal dipilih nantinya. Namun, saat ditanyakan soal kecenderungan Istana terhadap sejumlah nama yang sudah beredar, ditanggapi normatif oleh Juru Bicara Presiden, Johan Budi Sapto Pribowo. Termasuk, keberpihakan terhadap Ade Komarudin juga tak dianggukkan Johan. \"Presiden sepenuhnya menyerahkan pada mekanisme di Golkar untuk memilih ketua umumnya,\" kata Johan saat dihubungi, Selasa 1 Maret 2016. Johan mengatakan, Presiden Jokowi menyambut baik Munas Golkar mendatang sebagai wujud konkret islahnya partai tersebut. Karena itu, urusan kepemimpinan dan kepengurusan adalah urusan partai sendiri. \"Harapan Presiden, polemik yang terjadi di Partai Golkar akan selesai dan Golkar mendapatkan ketua umum berdasarkan kesepakatan mereka sendiri dan bisa diakhiri polemik yang selama ini terjadi,\" lanjutnya. Sementara itu, para calon ketua umum belakangan tengah melakukan safari politik. Mereka mencoba mendulang dukungan khususnya dari para jajaran Dewan Pimpinan Daerah (DPD) yang memang memiliki hak suara di Munas Golkar yang rencananya dilangsungkan pada pekan kedua April 2016. Sementara itu, dalam kesempatan berbeda, Dekan Fakultas Ilmu Komunikasi (Fikom) Universitas Mercu Buana Yogyakarta, Heri Budianto menilai dukungan Istana menjadi penting terhadap calon ketua umum nanti. Hal tersebut, secara psikologis juga akan memengaruhi para pemilik hak suara. \"Restu Jokowi penting, guna menambah keyakinan DPD 1 dan 2 dalam memilih. Andai Presiden memberi restu, maka sangat menguntungkan bagi calon,\" kata Heri. (asp)", "Judul": "Istana Tanggapi Caketum Golkar yang Disukai Jokowi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Dukungan dari Istana dianggap menjadi hal penting penentu kelolosan kandidat ketua umum Partai Golkar di Musyawarah Nasional (Munas) pada April mendatang. Selain pihak Istana, yang juga menjadi faktor menentukan adalah DPD, partai sebagai pemilik suara dan dukungan dari internal Partai Golkar sendiri. \"Penting untuk diperhatikan adalah untuk melakukan pendekatan pada Istana. Mereka para calon perlu melakukan silaturahim kepada Presiden,\" kata Dekan Fakultas Ilmu Komunikasi Universitas Mercu Buana Yogyakarta, Heri Budianto saat dihubungi, Selasa, 1 Maret 2016. Heri yang juga Direktur Eksekutif Politics Communication (PolComm) Institut ini menjelaskan, dukungan Presiden Jokowi menjadi penting karena Golkar saat ini jelas-jelas sudah menyatakan diri mendukung pemerintah. Hal tersebut akan menaikkan posisi tawar calon ketua umum yang disukai pemerintah nantinya. \"Memang Presiden tidak ikut munas, namun posisi pemerintah khususnya Presiden, dapat mendongkrak psikologis calon dan para pendukung,\" kata Heri. Menjelang Munas Golkar, sederet nama sudah menyatakan diri bakal maju antara lain Setya Novanto, Idrus Marham, Ade Komarudin, Airlangga Hartarto dan Aziz Syamsuddin. Namun menurut Heri, kandidat yang akan mendapat dukungan bisa juga karena figur yang dianggap memiliki visi dan disegani di partai. \"Restu Jokowi penting guna menambah keyakinan DPD 1 dan 2 dalam memilih. Andai Presiden memberi restu, maka sangat menguntungkan bagi calon,\" tuturnya. (ase)", "Judul": "Restu Jokowi, Modal Penting Calon Ketua Umum Golkar"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota DPR RI Fraksi Partai Persatuan Pembangunan (PPP) Fanny Safriansyah atau Ivan Haz diduga terjerat narkoba. Polda Metro Jaya sudah melakukan tes urine terhadap Ivan dan hasilnya negatif. Hal itu akan segera diklarifikasi oleh Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD). \"Hari ini kami jam 13.00 ke Polda, ketemu Pak Kapolda. Pertama kami akan melakukan klarifikasi dalam rangka penyelidikan terhadap informasi tertangkapnya Ivan Haz di Kostrad,\" kata Wakil Ketua MKD, Junimart Girsang di Gedung DPR, Jakarta, Selasa 1 Maret 2016. Kasus narkoba, menurut Junimart, adalah pelanggaran yang berat. Karena itu, demi menjaga harkat martabat DPR, MKD akan membawa perkara ini ke rapat pimpinan. \"Kalau ada bukti pelanggaran dari polda, maka kami akan membawa ini ke rapim MKD dan rapim akan melakukan rapat internal anggota,\" ujar Junimart. Rapim nantinya akan memutuskan apakah perkara narkoba ini bisa diproses tanpa aduan. Namun, ia menegaskan hal itu masih menunggu klarifikasi dari kepolisian. \"Kalau yang pertama (kasus pemukulan) kan aduan LBH APIK. Kalau yang Kostrad, kalau bukti cukup maka kami akan membentuk perkara ini tanpa pengaduan,\" kata politikus PDIP ini. Seperti diketahui, Ivan Haz resmi ditahan setelah diperiksa hampir 10 jam oleh penyidik Sub Direktorat Remaja Anak dan Wanita (Renakta), Senin, 29 Februari 2016. Ivan merupakan tersangka kasus penganiayaan terhadap pembantu rumah tangganya berinisial T. \"Hari ini setelah gelar perkara dan sebelumnya dilakukan pemeriksaan terhadap FS alias IH yang dilakukan Renakta, maka kami telah melakukan penahanan terhadap yang bersangkutan hari ini sampai 20 hari ke depan,\" ujar Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya Komisaris Besar Polisi Krishna Murti di Mapolda Metro Jaya pada Senin, 29 Februari 2016. Krishna menyebut, Ivan Haz dijerat Pasal 44 dan 45 Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2004 tentang Kekerasan dalam Rumah Tangga.", "Judul": "MKD Klarifikasi Kasus Narkoba Anak Mantan Wapres"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Anggota DPR RI Fraksi Partai Persatuan Pembangunan (PPP) Fanny Safriansyah atau Ivan Haz telah ditahan oleh Polda Metro Jaya atas dugaan pemukulan.\u00a0Wakil Ketua Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD) Junimart Girsang mengatakan, penahanan itu akan menjadi bahan tambahan MKD. \"Keputusan Polda untuk menahan\u00a0 Ivan Haz merupakan bagian dari pertimbangan MKD nanti dalam melanjutkan pemeriksaan,\" kata Junimart ketika ditemui di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Selasa, 1 Maret 2016. Saat ini proses etik Ivan Haz di MKD sudah memasuki tahap panel. Dengan demikian bisa dipastikan perkara ini masuk ke kategori pelanggaran berat. \"Ada dua ancamannya, diberhentikan tiga bulan, skors tiga bulan atau di-PAW, diberhentikan secara tetap. Oleh karena itu kita tunggu panel bekerja, bagaimana keputusan panel dilaporkan ke MKD,\" ujar Junimart. Junimart mengatakan tim panel sudah bekerja sejak seminggu yang lalu. Panel MKD ini diketuai oleh pihak dari luar MKD, yakni politikus Partai Golkar, Lili Asdjudiredja. \"Dasar panel karena adanya dugaan pelanggaran berat. Kita lihat panel bekerja secara maksimal dan secara profesional,\" kata Junimart. Ivan Haz, resmi ditahan setelah diperiksa hampir 10 jam oleh penyidik Sub Direktorat\u00a0Remaja Anak dan Wanita (Renakta) , Senin, 29 Februari 2016. Ivan merupakan tersangka kasus penganiayaan terhadap pembantu rumah tangganya berinisial T. \"Hari ini setelah gelar perkara dan sebelumnya dilakukan pemeriksaan FS alias IH yang dilakukan Renakta, maka kami telah melakukan penahanan terhadap yang bersangkutan hari ini sampai 20 hari ke depan,\" ujar Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya Komisaris Besar Polisi Krishna Murti kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya pada Senin, 29 Februari 2016. Krishna menyebut, Ivan Haz dijerat Pasal 44 dan 45 Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2004 tentang Kekerasan Dalam Rumah Tangga.", "Judul": "MKD Kasus Ivan Haz Masuk Pelanggaran Berat"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Kepolisian telah menahan anggota DPR RI dari Fraksi Partai Persatuan Pembangunan (PPP) Fanny Safriansyah, atau Ivan Haz karena dugaan pemukulan. Ivan diduga melakukan penganiayaan kepada asisten rumah tangganya. Kini, kasus Ivan ditangani oleh Polda Metro Jaya. \"Sekarang sedang diproses dan prosesnya sudah sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Tentunya, kita sangat menghormati proses hukum yang dilaksanakan. Menyerahkan sepenuhnya kepada Polri,\" kata Wakil Ketua DPR, Agus Hermanto di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Selasa 1 Maret 2016. Agus menegaskan, selain sedang ditangani Kepolisian, perkara ini juga tengah diproses di Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD). Proses ini sudah masuk ke tim panel. \"Di mana tim panel itu dibentuk, jika anggota dewan diduga kuat melanggar etika dari kehormatan dewan dengan sanksi yang diperkirakan sanksi berat,\" ujar dia. Berdasarkan ketentuan yang berlaku, sanksi berat itu bisa berupa pemecatan. Untuk sampai pada persidangan apakah dipecat atau tidak, maka MKD harus membentuk panel yang diisi oleh unsur MKD dengan tambahan unsur pakar, atau masyarakat. Masa kerja panel sendiri adalah selama satu bulan. Namun, Agus berharap, prosesnya bisa dipercepat. \"Mudah-mudahan hasilnya tidak lama lagi, karena panel itu masa kerjanya adalah satu bulan. Walaupun nanti bisa diperpanjang, tetapi kami menyarankan seyogyanya sebulan sudah ada putusan,\" kata Agus. (asp)", "Judul": "Ivan Haz Ditahan, Panel MKD DPR Segera Bersidang"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Harley Benfica, putra Wakil Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat EE Mangindaan, akhirnya dinyatakan kalah dalam pemilihan kepala daerah Kota Manado yang dihelat pada 17 Februari 2016. Meski begitu, Harley yang berpasangan dengan Jemmy Asiku dengan diusung oleh Partai Gerindra-Hanura, tetap mengajukan gugatan ke Mahkamah Konstitusi (MK). \"Sudah teregister,\" kata kuasa hukum pasangan Harley-Jemmy, Handri Piter Poae, Selasa 1 Maret 2016. Soal materi gugatan, dia menyebutkan terkait temuan yang mengemuka dalam pleno lalu. Yakni soal pemilih ganda serta sejumlah pelanggaran masif lainnya selama proses pemungutan suara. \"Meski selisih suara dengan pemenang pleno KPU yakni Vicky Lumentut-Mor Bastiaan melebihi 2,5 persen seperti yang disyaratkan gugatan di MK, kami yakin gugatan diterima dan akan disidangkan,\" kata Handri. Keyakinan Handri juga dikarenakan pelanggaran kali ini jauh lebih banyak dari pilkada lima tahun lalu yang berproses di MK dengan hasil pemungutan suara ulang di empat kecamatan. \"Kami sudah menyiapkan saksi serta bukti untuk mendukung gugatan tersebut,\" katanya. Ketua KPU Manado, Yusuf Wowor mengaku sangat siap menghadapi gugatan ke MK. \"Kami sudah sangat siap. Silakan saja menggugat karena itu hak pasangan calon,\" katanya. Diketahui pada pleno rekapitulasi suara KPU Manado 26-27 Februari 2016, telah ditetapkan pasangan dari Partai Demokrat Vicky Lumentut-Mor Bastiaan unggul dengan 67.081 suara disusul Harley Mangindaan-Jemmy Asiku memperoleh 60.925 suara dan Hanny Joost Pajouw-Tony Rawung dari PDIP-Nasdem meraup 60.564 suara.", "Judul": "Kalah Pilkada di Manado, Putra Wakil Ketua MPR Gugat ke MK"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Badan Intelijen Negara (BIN) tetap berharap dapat penambahan kewenangan dalam melakukan upaya kontra terorisme dan separatime. Ketua Komisi I DPR RI, Mahfudz Siddiq mengatakan belum bisa mengamini penambahan kewenangan bagi BIN. \"Komisi I dalam posisi bisa mempertimbangkan usulan BIN dalam rangka meningkatkan efektivitas penanggulangan aksi terorisme dan sparatisme. Tapi yang jadi pertanyaan, kenapa pemerintah tidak mengakomodasi dalam draf revisi yang diajukan, kan mestinya usulan itu datang dari pemerintah,\" kata Mahfuz saat di hubungi, Selasa, 1 Maret 2016. Mahfudz menjelaskan usulan penambahan kewenangan bagi BIN seperti pemanggilan berbagai pihak terkait deradikalisasi sebenarnya masuk dalam koridor cegah dan deteksi dini. \"Bukan jadi bagian projustisia, tapi ini kan usulan BIN dan kalau sudah matang diakomodasi\u00a0dalam revisi Undang-Undang Terorisme. Dari pemerintah tidak diakomodasi\u00a0dalam draf revisi, maka DPR sulit untuk mewakili BIN dalam membahas revisi Undang-undang,\" ungkapnya. Politisi PKS ini menjelaskan penambahan wewenang apapun bagi BIN tetap dalam koridor tidak melanggar Hak Asasi Manusia (HAM). \"Ya kan kalau soal penghormatan kepada HAM kan sudah jadi asas kerja intelijen dalam Undang-undang,\" ujarnya. Selain itu menurut, Mahfudz BIN dalam kinerjanya tetap mendapat pengawasan dari DPR, sehingga bila ada upaya pelanggan HAM, DPR bisa langsung bertindak. \"Untuk menjaga akuntabilitas kan ada tim pengawas internal yaitu dari DPR. Kalau sebatas kebutuhan penggalian informasi dalam fungsi deteksi dan cegah dini menurut saya nggak terlalu merisaukan,\" paparnya. Kewenangan terbatas Sebelumnya Kepala BIN, Sutiyoso mengatakan, kewenangan BIN dalam penanganan terorisme terbatas. Kewenangan itu diatur dalam Undang-undang No. 17 Tahun 2011 tentang Intelijen Negara. Penanganan terorisme khususnya terdapat dalam Pasal 31 dan Pasal 34 ayat 1, huruf C. BIN memiliki kewenangan dalam melakukan penyadapan, pemeriksaan aliran dana dan penggalian informasi terhadap sasaran. Namun Pasal 34 membuat kewenangan BIN menjadi terbatas. Dalam pasal itu disebut, \"Penggalian informasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31 dilakukan dengan ketentuan tanpa melakukan penangkapan dan/atau penahanan\". Mantan Gubernur DKI Jakarta ini membandingkan penanganan terorisme di Indonesia dengan negara lain. Negara-negara demokratis seperti Amerika Serikat, Prancis dan negara-negara Eropa lainnya bisa menyeimbangkan proses hukum dan proses intelijen. Hal yang sama juga katanya dilakukan di Malaysia. Berbeda dengan Indonesia yang tergolong sangat menghormati HAM dan kebebasan, dengan mengedepankan proses hukum. \"Ketika keamanan nasional terancam oleh terorisme, mereka dapat mengedepankan proses intelijen di mana lembaga intelijen diberikan kewenangan untuk melakukan penangkapan dan penahanan,\" kata Sutiyoso di kantornya, Jakarta Selatan, Jumat, 15 Januari 2016.", "Judul": "Tambah Kewenangan BIN, DPR Tunggu Usulan Pemerintah"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Anggota DPR RI dari Fraksi Partai Persatuan Pembangunan (PPP), Arsul Sani menghormati langkah polisi yang telah menahan koleganya, Fanny Safriansyah atau Ivan Haz. Ivan Haz ditahan usai diperiksa sebagai tersangka kasus dugaan penganiayaan pembantu rumah tangga. Selain itu, anak mantan Wakil Presiden Hamzah Haz ini juga terbelit kasus narkoba. \"PPP menghormati proses hukum yang sedang dijalankan oleh Kepolisian termasuk penggunaan kewenangan penahanan terhadap IH,\" kata Arsul saat dihubungi, Selasa 1 Maret 2016. Arsul menegaskan, PPP tidak akan mengintervensi atau memengaruhi proses hukum yang sedang dilakukan Kepolisian terhadap Ivan Haz. Meski mendukung proses hukum Kepolisian, PPP mempersilakan, Ivan Haz melakukan pembelaan sesuai perundang-undangan yang berlaku. \"Kepada IH dipersilakan untuk menggunakan hak hukumnya, membela diri dengan sebaik-baiknya,\" ujarnya menambahkan. Selain itu, menurut Arsul, apabila Ivan Haz memerlukan bantuan hukum atau memerlukan bantuan untuk memperkuat tim penasehat hukum, Ivan Haz dipersilakan berkomunikasi dengan Lembaga Bantuan Hukum (LBH) PPP.\u00a0 Namun, anggota Komisi III DPR RI itu menolak apabila LBH PPP disebut berinisiatif membela kasus, Ivan Haz. \"Bukan siap, tapi LBH PPP memang terbuka memberikan bantuan hukum kepada warga masyarakat yang memerlukan, ya tentu termasuk buat IH, jika yang bersangkutan memang (butuh) tim pengacaranya tidak cukup.\u201d Sebelumnya, Ivan Haz, resmi ditahan setelah diperiksa hampir 10 jam dalam\u00a0kasus penganiayaan pembantu rumah tangga. Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya\u00a0Komisaris Besar Polisi Krishna Murti mengatakan, penyidik Sub Direktorat\u00a0Remaja Anak dan Wanita (Renakta) melakukan penahanan terhadap Ivan Haz. \"Hari ini setelah gelar perkara dan sebelumnya dilakukan pemeriksaan FS alias IH yang dilakukan Renakta, maka kami telah melakukan penahanan terhadap yang bersangkutan hari ini sampai 20 hari ke depan,\" ujar Krishna kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya pada Senin, 29 Februari 2016. Krishna menyebut, Ivan Haz dijerat Pasal 44 dan 45 Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2004 tentang Kekerasan Dalam Rumah Tangga. (mus)", "Judul": "PPP Tak Akan Intervensi Kasus Hukum Ivan Haz"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Mantan Menteri Pemuda dan Olahraga Adhyaksa Dault memastikan akan maju dalam Pemilihan Gubernur (Pilgub) DKI Jakarta pada 2017. Keputusan itu menyusul dari sikap Wali Kota Bandung Ridwan Kamil yang memilih tidak mencalonkan diri. \"Saya maju. Soal takdir urusan Allah,\" kata Adhayksa dalam perbincangan dengan tvOne, Senin, 29 Februari 2016. Adhyaksa mengaku bersedia mengalah jika Kang Emil, sapaan Ridwan Kamil, memutuskan maju. Namun, kini, Emil memilih untuk fokus pada tugasnya di Bandung. \"Kang Emil maju saya mengalah. Kalau beliau mundur, saya maju,\" tegas dia lagi. Adhaksa menilai Emil memiliki banyak kelebihan. Misalnya saja pengalaman sebagai wali kota Bandung. Kemudian dari sisi survei, hasilnya Emil menempati posisi kedua setelah Basuki Tjahaja Purnama, gubernur Jakarta yang akan menjadi calon incumbent. Tak heran jika beberapa waktu lalu, ia mengundang Emil makan, dan ngobrol-ngobrol. Adhyaksa tak memungkiri sudah mendorong Emil untuk maju. \"Kalau Kang Emil maju, saya terwakililah,\" cerita dia. Oleh karena posisi sudah jelas, Adhyaksa kini bertekad untuk terus bergerak. Dia juga meyakini dirinya memiliki peluang. \"Di survei, saya nomor empat. Setelah Ahok, Kang Emil, Risma,\" katanya.", "Judul": "Adhyaksa Dault Ridwan Kamil Mundur, Saya Maju"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Keputusan Wali Kota Bandung Ridwan Kamil untuk tidak maju dalam Pemilihan Gubernur (Pilgub) DKI Jakarta pada 2017 menuai pujian dari berbagai pihak. Sikap Kang Emil, sapaan akrab Ridwan Kamil, itu dinilai sebagai angin segar dalam dunia politik. \"Saya kira ini bisa kita lihat, Ridwan Kamil ini gentleman ,\" kata pengamat politik Heri Budianto dalam perbincangan dengan tvOne, Senin, 29 Februari 2016. Heri berpendapat bahwa apa yang ditempuh oleh Emil itu penting bagi dunia politik di tanah air terutama tokoh-tokoh politik yang cenderung menjadikan ajang Pilkada sekedar batu loncatan ke jabatan yang lebih tinggi. \"Langkah yang dilakukan Kang Emil sekaligus sebagai pendidikan politik bagi masyarakat dan elite, pemimpin politik,\" ujarnya. Pengajar di Universitas Mercu Buana Jakarta itu melihat Emil tak hanya menunjukkan komitmen dan amanah sebagai wali kota Bandung, tapi juga\u00a0menyelesaikan jabatan sesuai dengan janjinya daripada mengejar jabatan lain yang lebih menggiurkan. Kang Emil juga sekaligus menunjukkan pada politisi-politisi muda serta memberikan contoh bagi elite senior dalam suatu kontestasi pilkada. \"Dari survei nama Emil ada di posisi kedua. Sudah ada lembaga survei yang mengeluarkan hasil survei mereka di bulan Januari dan Februai,\" imbuhnya. Dari sana, secara hitung-hitungan politik Emil sebenarnya memiliki peluang untuk menantang Ahok. Namun, dengan pertimbangan yang sangat matang ia memutuskan untuk tidak maju. \"Ada yang menarik, Emil menyatakan semua nanti indah pada waktunya,\" tutur Heri.", "Judul": "'Ridwan Kamil Gentleman'"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Rapat Pleno Partai Golkar untuk membahas kepanitiaan Musyawarah Nasional (Munas) kembali ditunda. Rapat itu seharusnya dilaksanakan hari ini, Rabu, 2 Maret 2016, pukul 15.00 WIB. Namun, politikus Partai Golkar, Bambang Soesatyo, mengaku hingga kini tidak mendapatkan undangan. Padahal, seharusnya memang rapat karena karena ada pengumuman pada Rabu lalu. \"Diundur pekan depan,\" kata Bambang di Gedung DPR, Senayan, Jakarta. Karena belum menerima pesan singkat soal rapat tersebut, ia menyimpulkan hari ini tidak dilaksanakan rapat pleno. Ketua Komisi III DPR itu berharap penundaan itu tak mengganggu jadwal pelaksanaan Munas. \"Kami harap Munaslub tidak sampai diundur. Ini kan sudah kesepakatan bersama. Ada tahapan-tahapan yang harus kami bahas ke depan jika Munaslub sudah digelar,\" kata Bambang. Walaupun mengatakan diundur pekan depan, Bambang mengatakan tidak tahu secara pasti kapan rapat kembali digelar. \"Saya tidak tahu ya, mungkin minggu depan. Saya tidak tahu persis,\" kata Bambang. (ase)", "Judul": "Rapat Pleno Kembali Ditunda, Bagaimana Nasib Munas Golkar?"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Menteri Koordinator Politik, Hukum, dan Keamanan (Menko Polhukam) Luhut Binsar Pandjaitan menegaskan bahwa Indonesia tidak akan bergabung dengan Aliansi Militer Negara-negara Islam yang digawangi oleh Arab Saudi. Meskipun, sejumlah negara yang tergabung dalam Organisasi Konferensi Islam (OKI) turut dalam aliansi itu. \"Sudah banyak yang klaim. Sikap kita jelas. Kita tak ada alasan (untuk bergabung). Kita bisa punya pengaruh dan mengajak mereka negara-negara Timur Tengah,\" kata Luhut di Pangkalan Angkatan Udara Roesmin Nurjadin, Pekanbaru, Riau, Rabu 2 Maret 2016. Indonesia, kata Luhut, tidak ingin mengikuti ke salah sejumlah pihak dalam hal menangani masalah radikalisme seperti Daulah Islamiyah (ISIS) dengan cara-cara kekerasan. Pendekatan lunak lebih diprioritaskan. \"Jadi, kita tetap menggunakan cara-cara lunak, soft approach, misalnya pendekatan agama dan budaya,\" tuturnya. Luhut menilai, di antara negara-negara OKI, Indonesia dianggap sebagai negara paling besar. Mulai dari sektor ekonominya, pula jumlah penduduknya. Oleh karena itu, sudah waktunya bagi Indonesia untuk menentukan sikap dengan mengutamakan adanya perdamaian antara Iran dan Arab Saudi. Selain itu, Indonesia akan aktif menggalang perdamaian bagi Palestina. \"Makanya kita itu tidak ada alasan untuk ikut sana ikut sini. Negara lain harus ikut kita (Indonesia), karena kita negara dengan jumlah penduduk Islam (terbesar) di dunia,\" kata dia. Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) Organisasi Konferensi Islam (OKI) akan digelar pada 6 hingga 7 Maret 2016 di Jakarta. Sejumlah negara OKI juga diketahui bergabung dengan Aliansi Militer yang diklaim Arab Saudi didukung 34 negara Islam tersebut. Tujuan Aliansi Militer tak lain adalah untuk perang menggempur melawan ISIS.", "Judul": "Indonesia Tak Bakal Gabung Aliansi Militer Negara Islam"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Politikus Partai Gokar Bambang Soesatyo mendukung langkah Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) mengusut dugaan suap salah satu anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) dari Fraksi Partai Golkar, Budi Supriyanto. Budi diduga menerima suap ratusan ribu dolar Singapura dari Direktur Utama PT Windu Tunggal Utama, Abdul Khoir. \"Kami dukung apapun langkah hukum KPK sejauh miliki bukti-bukti yang cukup. Kami tidak pernah mencampuri urusan KPK. KPK pasti dengan pertimbangan matang,\" kata Bamsoet, sapaan Bambang Soesatyo, di ruang Fraksi Golkar, Senayan, Jakarta Pusat, Rabu, 2 Maret 2016. Menurut Bamsoet, Budi sebenarnya sudah berniat mengembalikan uang itu kepada negara. Namun, dari batas waktu yang ditetapkan dalam Undang-Undang, Budi tidak mengembalikan uang itu sehingga surat perintah penyidikan (Sprindik) sudah lebih dahulu dikeluarkan KPK. \"Yang bersangkutan sebetulnya berupaya kembalikan uang tersebut, mengacu pada UU Gratifikasi,\" ujar Ketua Komisi III itu. Bamsoet meminta KPK mempertimbangkan niat awal Budi untuk mengembalikan uang. Golkar juga siap memberi bantuan hukum, jika Budi memintanya. \"Kami harap penyidik KPK jadikan niat pengembalian gratifikasi sebagai hal yang meringankan,\" tuturnya. Penyidik KPK menduga Budi Supriyanto telah menerima suap 305 ribu dolar Singapura dari Abdul Khoir. Suap tersebut diberikan dengan maksud agar perusahaan Abdul Khoir, bisa mendapatkan proyek pembangunan jalan pada Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR). (ase)", "Judul": "Bambang Soesatyo Dukung KPK Usut Dugaan Suap Koleganya"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Komisi II Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Ahmad Riza Patria mengatakan setuju dengan usulan Ketua Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP) Jimly Asshiddiqie soal perlunya aturan sanksi etika bagi peserta pemilu. \"Saya kira setuju usul Prof Jimly bahwa sanksi itu diberikan tidak hanya pada penyelenggara, tapi juga peserta,\" kata Riza saat dihubungi VIVA.co.id , Rabu 2 Maret 2015. Ia menganalogikan pemilu seperti kompetisi. Wasit, penyelenggara, dan peserta dalam kompetisi tersebut serta semua pihak yang terlibat di dalamnya harus diberikan aturan soal sanksi. \"Seperti money politics. Money politics ini kan tidak cukup hanya sosialisasi, memberi imbauan, peringatan. Tapi, juga memberi sanksi. Tidak hanya penyelenggara, tapi juga peserta. Karena money politics itu domainnya lebih banyak peserta pemilu, peserta pilkada,\" kata Riza. Menurut dia, sanksi bagi peserta pemilu ataupun pilkada bisa berupa diskualifikasi, sama seperti gagasan ketua DKPP. Atas gagasan ini, ia mengatakan akan menyampaikannya dalam rapat bersama Komisi II DPR dan kementerian terkait. \"Supaya aturan undang-undang itu tidak sekadar ada sanksi, tapi sanksinya tidak konkret. Saya kira saya setuju. Bagus,\" kata Riza. Sebelumnya, Ketua DKPP Jimly Asshiddiqie menyampaikan gagasannya dalam acara Bawaslu Award soal perlunya sanksi pelanggaran etika bagi peserta pemilu atau pilkada. Sebab, selama ini sanksi etika biasanya hanya ditujukan pada penyelenggara pemilu. Gagasan Jimly ini disampaikan dalam konteks DPR dan pemerintah sedang menggodok seri lanjutan revisi undang-undang pilkada. Ada sejumlah putusan Mahkamah Konstitusi yang akan dimasukkan ke dalam revisi dan sejumlah poin lainnya. Revisi ini dilakukan jelang pilkada 2017.", "Judul": "Sanksi Etika Akan Menyasar Parpol dan Kandidat"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Partai Persatuan Pembangunan (PPP) secara resmi membentuk Majelis Islah untuk mempersatukan kembali dua kubu antara Muktamar Jakarta yang diketuai Djan Faridz versus Muktamar Surabaya yang dipimpin\u00a0 Romahurmuziy. Pembentukan lembaga baru itu diumumkan dalam sebuah konferensi pers yang digelar di kantor DPP PPP, Jalan Diponegoro, Jakarta, Rabu 2 Maret 2016. Majelis Islah dibentuk setelah Pemerintah mengeluarkan Surat Keputusan yang tetap mengakui Suryadharma Ali sebagai ketua umum partai itu. Suryadharma Ali duduk sebagai ketua dalam lembaga yang baru dibentuk itu. Namun, karena dia kini tengah menjalani masa hukuman maka ditunjuk seorang ketua harian, yakni Epyardi Asda. Epyardi menjelaskan, pembentukan Majelis Islah bertujuan untuk merumuskan langkah islah dalam menyongsong agenda penting partai yaitu Pilkada 2017 dan Pemilu 2019. Mereka akan bekerja cepat karena SK Menkumham hanya memberikan waktu enam bulan untuk terwujudnya rekonsiliasi kedua kubu. \"Intinya Majelis Islah PPP bertugas merumuskan langkah islah, melakukan komunikasi dengan pihak berkonflik untuk mewujudkan islah yang berkedilan,\" katanya. Majelis Islah akan bekerja selama 30 hari ke depan untuk menentukan rekonsiliasi. Tujuan akhirnya yaitu bagaimana upaya legitimasi PPP oleh pemerintah, tanpa dualisme kepengurusan. \"Jumat depan kami akan bekerja menjalin komunikasi dengan seluruh pihak yang terkait dengan rekonsiliasi,\" kata Epy. Berikut Susunan Personalia Majelis Islah PPP Ketua : Suryadharma Ali Anggota : Epyardi Asda (Ketua Harian), Humprey R Djemat, Nukman Abdul Hakim, Wardata Asriah, Fernita Darwis, Habil Marati, Djafar Alkatiri, Syahrial Agamas, Ratieh Sanggarwaty, Wafi Maemoen Zubair. (mus)", "Judul": "Suryadharma Ali Pimpin Majelis Islah PPP"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Komisi X DPR meminta Kementerian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora) meninjau ulang rencana memotong gaji para pegawainya demi membiayai Rio Haryanto di ajang Formula One (F1). Selain kontroversial, mereka menilai kebijakan itu menyangkut hak orang lain. \"Tentu harus kita pikirkan baik-baik, karena potong gaji itu sesuatu yang tidak populer,\" kata anggota Komisi X, Dadang Rusdiana, ketika ditemui di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Rabu, 2 Maret 2016. Sekretaris Fraksi Partai Hanura itu berpendapat kebijakan itu memperlihatkan negara seperti tidak memiliki wibawa untuk mensponsori pembalap muda itu. \"Ini kan menyangkut wibawa negara, masa tidak bisa fasilitasi agar perusahaan besar mau terlibat sponsor untuk seorang Rio. Masa yang gitu harus lakukan pemotongan pada pegawai. Fraksi Hanura tidak sepakat dengan penurunan gaji, ini bukan cara yang kreatif,\" ujarnya. Menurut Dadang, Komisi X sudah mendorong Kemenpora agar memfasilitasi sponsorship itu dalam beberapa rapat atau pertemuan. Namun, eksekusi itu diserahkan sepenuhnya kepada pemerintah. \"Selama tidak timbulkan kecemburuan pada cabang olahraga lain, Presiden kan bisa lakukan otoritasnya, dari bendahara negara kan (bantuan) bisa dilakukan,\" kata Dadang. Berdasarkan informasi yang dihimpun, dibutuhkan sekitar 7 juta euro (Rp102 miliar) untuk mengamankan posisi Rio sebagai salah satu pembalap tim Manor. Untuk menambal biaya itu, Kemenpora diberitakan akan memotong gaji karyawannya. Hal itu menuai kritikan dari para pengguna internet khususnya di Twitter karena dinilai akan mengambil hak orang lain. (one)", "Judul": "DPR Kritik Niat Potong Gaji PNS Kemenpora untuk Rio Haryanto"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) menyayangkan kegaduhan yang terjadi antara Menko Maritim dan Sumber Daya Rizal Ramli dengan Menteri ESDM Sudirman Said terkait putusan Blok Masela. Pasalnya, Menko Rizal Ramli ingin agar Masela dibuatkan pipa di darat (onshore), sedangkan Sudirman Said ingin membangun kilang di lepas pantai atau kilang terapung (offshore). Menurut Wakil Ketua Fraksi PDIP Hendrawan Supratikno, kegaduhan itu menunjukkan bahwa belum ada kesolidan dalam internal kabinet. Ia menilai perbedaan pendapat soal Blok Masela adalah wajar, namun masalah keuntungan dan kerugian sistem onshore/offshore seharusnya dibicarakan secara matang pada rapat terbatas khusus. \u201cYa kami menyayangkan kalau pro dan kontra dipertontonkan ke publik. Kurang elok, menunjukkan manajemen internal pemerintahan belum terkonsolidasi dengan baik,\u201d ujar Hendrawan di DPR, Senayan, Jakarta, Rabu 2 Maret 2016. Lebih lanjut, Anggota Komisi XI ini mengatakan kegaduhan seperti ini malah akan membuat investor ragu-ragu untuk berinvestasi dalam rangka pengembangan Blok Masela. \u201cSetiap kegaduhan menambah dosis ketidakpastian dan ketidakpastian itu tidak disukai investor. Investor itu ingin predictable, regulasi terduga, kebijakan pemerintah terduga, semuanya terduga. Itu mendorong orang percaya investasi meningkat. Rivalitas ini sudah lama, tidak hanya dalam kasus ini, tapi kasus Freeport,\u201d katanya. Sepakat dengan Rizal Ramli, Hendrawan menilai sistem onshore lebih menguntungkan ketimbang offshore. Sebab, jangkauannya lebih mudah jika dilakukan didarat. \u201cKalau itu di darat memang banyak aktivitas masyarakat yang tumbuh, spekulan lebih dulu memborong tanah tanah di sekitar lokasi. Di darat ada yang diuntungkan. Kalau di laut usaha kecil dan menengah sulit. Efek gandanya tidak sebesar di darat,\u201d tuturnya. \u201cKomplekstas teknologi reliable kalo dilakukan di darat, kalau di laut belum terlalu meyakinkan. Itu harus dibicarakan,\u201d ujarnya. Karena itu, PDIP meminta agar pemerintah menyelesaikan konflik yang nantinya akan semakin memicu perang opini dari publik. Dengan segera mengadakan rapat terbatas khusus menangani Blok Masela. \u201cKami mendesak agar Presiden, Menko Menteri Teknis, Pertamina, Meneg BUMN, untuk mengadakan lagi pertemuan serius dan tuntas menyelesaikan ini,\u201d kata Hendrawan. (rin)", "Judul": "Kegaduhan Menteri Tidak Solidnya Internal Kabinet"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Perseteruan antara Menteri ESDM Sudirman Said dengan Menko Maritim dan Sumber Daya Rizal Ramli membetot perhatian publik. Dua menteri itu silang pendapat seputar metode pembangunan Blok Masela, apakah onshore (darat) atau offshore (laut). Sudirman Said pro offshore, sebaliknya Rizal Ramli mengusulkan onshore. Sejumlah pihak menyesalkan perbedaan pendapat itu melebar menjadi saling serang yang cenderung mengarah pribadi ketimbang fokus pada inti masalah. Politikus Partai Hanura, Dadang Rusdiana, menyesalkan munculnya kegaduhan itu. Menurutnya, sudah mendesak agar Presiden Joko Widodo turun tangan menghentikan polemik tak sehat dua menteri itu. \"Presiden seharusnya menghentikan dari dulu, jangan membiarkan perdebatan berlangsung di ruang publik seperti sekarang. Parah banget masa Menko dengan menterinya saling serang seperti itu,\" kata Dadang, saat dihubungi, Rabu 2 Maret 2016. Sebagai presiden, Jokowi punya otoritas dari awal untuk menghentikan perdebatan yang tidak berguna dari para pembantunya. Jokowi diminta membuktikan sikapnya sebagaimana yang disampaikan juru bicara kepresidenen, Johan Budi, bahwa dia marah akan hal itu. \"Walaupun terlambat, saya hargai kesadaran Istana untuk segera menghentikan kekisruhan tersebut,\" ujarnya. Menurut anggota Komisi X DPR RI ini akibat perdebatan dua pembantu presiden ini justru berdampak negatif pada banyak sektor. \"Presiden unhappy dengan kondisi terebut, rakyat juga unhappy dengan terlambatnya Istana tangani ini. Mudah-mudahan ini menjadi pelajaran berharga,\" teganya. Sebelumnya, Juru Bicara Presiden Jokowi, Johan Budi\u00a0di Kantor KSP, Jakarta, Rabu, 2 Maret 2016 mengatakan Jokowi marah dengan adanya pertetangan dua pembantunya. \"Presiden marah dengan situasi yang terjadi belakangan ini yang terlihat semakin meruncing bahkan masuk pada perseteruan antarmenteri yang bersifat menyerang pribadi,\" katanya.", "Judul": "Masa Menko sama Menteri Saling Serang"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 ?Anggota Komisi IX DPR RI Muhammad Iqbal menegaskan praktek aborsi yang dilakukan di kawasan Cikini, Jakarta Pusat adalah ilegal. Menurutnya, praktek aborsi ilegal telah melanggar UU Kesehatan. \"Aborsi boleh dilakukan kalau mengancam jiwa janin dan ibunya. Kalau di ?luar itu, dapat dikategorikan ilegal,\" ujarnya di Senayan, Rabu 2 Maret 2016. Wakil Sekretaris Fraksi PPP di DPR itu menilai, harus ada tindakan tegas dari pemerintah dalam hal ini Kementerian Kesehatan terhadap dokter yang menjalankan praktek aborsi ilegal. Kalau dokter pelaku aborsi ilegal terbukti melanggar aturan harus ditindak tegas. \"?Harus ada sanksi tegas dari Kementerian Kesehatan untuk mencabut izin praktek dokter pelaku aborsi ilegal. Kalau memang terbukti, harus diproses pidana,\" ujarnya. Iqbal pun mengapresiasi aparat Kepolisian yang berhasil membongkar praktek aborsi ilegal tersebut. Dirinya berharap agar ada efek jera dari pelaku aborsi ilegal dan tidak mengulangi perbuatan terlarang itu. \"Yang dilakukan polisi sudah tepat menindak tegas praktek ilegal aborsi. Penegakan hukum harus dijalankan,\" katanya. (rin)", "Judul": "Muhammad Iqbal Tindak Tegas Praktek Aborsi Ilegal"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Hubungan Menteri Energi dan Sumber Daya dan Mineral (ESDM) Sudirman Said dan Menteri Koordinator Kemaritiman Rizal Ramli kembali memanas. Persoalannya adalah terkait penentuan skema onshore atau offshore di Blok Masela, Maluku. Menangapi hal tersebut, Wakil Ketua DPR RI Fahri Hamzah menyalahkan Presiden Jokowi yang dinilainya sudah mengumbar masalah internalnya ke publik. \"Problemnya, Presiden tidak seharusnya mengungkapkan problem internalnya ke publik. Tuduhan orang untuk mengidentifikasi, menyeruak. Ini akan menghambat datangnya investor, kalau kelihatan orang tidak berani. Kalau begini, akan terjadi pelambatan ekonomi,\" ujar Fahri di Kompleks Parlemen, Senayan Rabu 2 Maret 2016. Kendati demikian, politisi PKS ini tidak mau ikut campur soal masalah tersebut. Menurutnya isu permasalahan Sudirman Said dan Rizal Ramli ini terlalu dangkal. \"Presiden mau mecat menteri itu juga hak beliau. Isunya terlalu dangkal, kalau ada masalah selesaikan di dalam, kalau ada kabar gembira sampaikan ke publik. Presiden kalau mau pecat menteri bisa seenaknya,\" katanya. (rin)", "Judul": "Tak Seharusnya Presiden Umbar Masalah Internal ke Publik"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Perwakilan masyarakat Papua yang tergabung dalam Pemuda Adat Papua mengadakan audiensi dengan Anggota DPR RI dari wilayah Papua. Anggota Komisi IV DPR RI Robert Kardinal mengatakan bahwa kedatangan mereka dalam rangka membawa semangat NKRI. Ia juga menuturkan kalau besok mereka akan melaksanakan demo di istana. \"Tadi kita kedatangan tamu-tamu, berjumlah 100 orang, mereka akan melaksanakan demonstrasi besok di depan istana untuk menyampaikan aspirasi tentang Undang-undang Otonomi Khusus, mengembalikan otonomi khusus dan mencabut Freeport,\" ujarnya di Senayan, Rabu 2 Maret 2016. Ia menambahkan, rekan-rekan dari Papua ingin ada revisi UU Otonomi Khusus yang baru. \"Tentu ada perubahan-perubahan karena Undang-undang khusus sudah 15 tahun yang lalu. Begitu juga dengan Freeport, perubahan tentang Freeport, mereka menuntut Freeport ditutup, repot harus membayar tanah ulayat,\" ucap Politisi Golkar ini. Ia juga menuturkan, soal Freeport intinya sama seperti yang dibicarakan dalam kaukus. \"Ini mereka mau smelter harus dibangun di tanah Papua, kita sebagai wakil wilayah apa yang disampaikan rakyat kalau hal yang untuk kepentingan rakyat Papua kita akan perjuangkan,\" kata Anggota Komisi IV ini. Lebih lanjut ia menjelaskan, kalau masalah Freeport ia merasa sudah satu suara dengan rekan-rekan yang lain. \"Sudah sama, selama ini kalau Freeport dioperasikan kembali masyarakat Papua dipekerjakan harusnya 70 persen, dan saya rasa di seluruh Indonesia orang Papua ini nasionalismenya paling tinggi, kalau misalnya Freeport ada di Pulau Sumatera, kalau orang Sumatera cuma kerja di bawah 20 persen mungkin sudah dibakar,\" jelasnya. \"Freeport itu yang kerja 70 persen mereka, sampai 50 tahun hanya 20 persen pribumi, berarti selama 50 tahun mereka cukup toleransi dan cukup memelihara nasionalisme bersama. Sekarang sudah waktunya dibalik 70 persen orang Papua 30 persen orang luar. Kita butuh supaya orang asli Papua yang menjadi presiden Freeport. Lebih berpihak kepada Freeport daripada orang lain,\" katanya. Sementara itu, Ketua Pemuda Adat Papua Deky Ovide membenarkan apa yang di sampaikan Robert Kardinal. Namun ia ingin menegaskan kalau perjuangan yang dilakukannya bersama kawan-kawan yang lain, murni dari semangat bersama, dan tidak ada diboncengi kepentingan siapapun. \"Kita membawa semangat bersama, untuk keutuhan NKRI, tuntutan kita sudah jelas, otonomi khusus dan Feeport. Jadi kita akan perjuangkan besok dengan aksi di depan istana,\" ujarnya. (rin)", "Judul": "Pemuda Adat Papua Datang dengan Semangat NKRI"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPR Ade Komarudin berhati-hati menyikapi kebijakan Presiden Joko Widodo terkait moratorium proyek pembangunan gedung DPR. Pemerintah menyatakan tidak mempunyai anggaran. \"Terus terang saja saya yang termasuk paling hati-hati soal ini. Pokoknya mengambil langkah soal ini. Saya pikirkan kebutuhan parlemen tapi saya tidak mau parlemen jadi beban rakyat,\" kata Ade di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Rabu, 2 Maret 2016. Ade mengaku menerima masukan dari banyak pihak termasuk anggota DPR. Mereka mengeluhkan kondisi ruang kerja yang minim. \"Kami harus tahu diri keadaan negara dan kondisi ekonomi global. Kami harus kencangkan ikat pinggang,\" ujarnya. Politisi Partai Golkar itu enggan menjelaskan lebih jauh terkait apakah akan menerima pernyataan pemerintah yang mengusulkan moratorium dan keluhan anggota DPR lain. \"Saya harus hati-hati ambil keputusan ini, saya akan bicara dengan ketua fraksi, termasuk dengan BURT.\u201d Sebelumnya, pembangunan gedung DPR sudah dianggarkan dalam APBN 2016 dengan nilai Rp740 miliar. Meski demikian, hingga kini rencana tersebut masih menjadi polemik di masyarakat. (mus)", "Judul": "Soal Moratorium Pembangunan Gedung, Ini Tanggapan Ketua DPR"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi XI DPR RI yang juga Wakil Ketua Fraksi PDIP Hendrawan Supraktino mengatakan soal moratorium tergantung dari urgensi dan relevansinya. Ia menilai ada yang tidak urgent dan tidak relevan. Hal tersebut dikatakan Hendrawan terkait dengan pernyataan Presiden Joko Widodo mengintrusikan untuk tidak melakukan pembangunan proyek gedung baru di setiap kementerian atau lembaga negara. Langkah itu diambil karena Jokowi ingin APBN difokuskan pada pembangunan infrastruktur. \"Kalau DPR menurut saya lihat coba ke ruangan saya, urgensi dan relevansinya sangat tinggi. Kan ini tahap pertama, dibutuhkan dua tahap lagi, sebab kalau nggak, nanti yang dibangun apa? Jangan-jangan tempat parkir, sekarang tenaga ahli sudah komplain, staf komplain mengeluh soalnya katanya ke atas ketemu saya harus 30 menit hanya naik lift,\" ujarnya di Senayan, Rabu 2 Maret 2016. Ia mempertanyakan apakah seperti itu rumah rakyat? Etalase demokrasi kita. \"Ini baru rencana. Semoga nanti penerimaan pajak meningkat dan harga minyak juga meningkat,\" katanya. (rin)", "Judul": "Hendrawan Moratorium Tergantung dari Urgensi dan Relevansi"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan (Menko Polhukam), Luhut Binsar Pandjaitan mengatakan, Presiden Joko Widodo (Jokowi) telah mengantongi hasil evaluasi kinerja para menteri di Kabinet Kerja. Hal tersebut disampaikan Jokowi saat Luhut mendampinginya dalam kunjungan kerja ke Sumatera Utara. \"Sebentar lagi akan ada keputusan,\" kata Luhut di sela-sela kunjungan kerja di Kabupaten Kampar, Provinsi Riau, Rabu, 2 Maret 2016. Luhut mengatakan, saat kunjungan kerja di Sumatera Utara untuk meninjau Kawasan Danau Toba dan sekitarnya, Jokowi menyinggung soal pentingnya evaluasi bagi para menteri. \"Kami di pesawat cerita, 'ya saya nanti saya putusin, saya sudah tahu',\" kata Luhut menirukan pernyataan Presiden Jokowi. Ditanya apakah keputusan tersebut terkait reshuffle , mantan Kepala Staf Kepresidenan itu enggan menjawab. \"Tanya Presiden kalau masalah itu,\" kata dia. Beberapa hari terakhir kembali terjadi kisruh di Kabinet Kerja. Pasalnya, terjadi lagi perbedaan pendapat di antara menteri Jokowi yaitu antara Menko Kemaritiman Rizal Ramli dan Menteri ESDM Sudirman Said. Perbedaan pendapat yang menjadi polemik itu terkait pengelolaan Blok Masela. Presiden Jokowi menyayangkan hal tersebut. Dia merasa tidak senang jika perbedaan pendapat sudah sampai ke media sosial. \"Saya kira dalam kacamata Presiden tentu ini bisa mengganggu apa yang selama ini ditekankan oleh Presiden bahwa kerja kerja kerja jangan malah silang pendapat di ranah publik,\" kata Juru Bicara Presiden, Johan Budi Sapto Pribowo. (mus).", "Judul": "Jokowi Kantongi Hasil Evaluasi Menteri"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) kembali menetapkan anggota DPR menjadi tersangka kasus korupsi. Hari ini, KPK menetapkan Anggota Komisi V dari Fraksi Partai Golkar, Budi Supriyanto menjadi tersangka menyusul koleganya satu komisi, Damayanti Wisnu Putranti dari Fraksi PDI Perjuangan. Mereka ditetapkan sebagai tersangka terkait proyek pembangunan jalan oleh Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) di Ambon, Maluku. Menanggapi hal tersebut, Ketua DPR Ade Komarudin menyatakan, DPR akan mendukung penegakan hukum terhadap tersangka korupsi meskipun berasal dari institusinya. Bahkan kata dia, perlu dilakukan upaya untuk menekan korupsi di kalangan anggota DPR. \"Saya sudah sampaikan soal seperti ini bahwa kami pimpinan menyerahkan sepenuhnya kepada KPK. Kami sudah sampaikan hampir setiap saat, politik tidak boleh mencampuri hukum. Hukum harus independen,\" kata Ade Komarudin di Gedung DPR, Jakarta, Rabu 2 Maret 2016. Dia mengatakan, potensi korupsi di lingkungan legislatif harus dikikis. \"Saya sedang berusaha keras agar secara sistemik tidak memberikan peluang korupsi,\" ujar politikus dari Fraksi Golkar tersebut. Menurutnya, ada beberapa langkah yang bisa dilakukan untuk menekan potensi korupsi tersebut antara lain pembahasan anggaran di Badan Anggaran yang terbuka. Oleh karena itu transparan kepada publik dalam setiap tahapannya. Pada periode DPR tahun 2014-2019, selain Damayanti dan Budi, Anggota DPR Dewie Yasin Limpo dari Fraksi Hanura telah terlebih dahulu menjadi tersangka KPK. Dewie kemudian langsung diberhentikan dari jabatannya di DPR oleh fraksinya. (mus)", "Judul": "Rawan Korupsi, Ade Komarudin Upayakan DPR Makin Transparan"}, {"Konten": "VIVA.co.id -\u00a0 Menyusul polemik yang terjadi antara Menko Kemaritiman, Rizal Ramli dan Menteri ESDM Sudirman Said, Juru Bicara Presiden Johan Budi Sapto Pribowo mengatakan hal tersebut akan dievaluasi presiden. Apalagi perseteruan keduanya sudah sampai ranah publik dan media sosial. \"Saya kira Presiden akan melakukan evaluasi kalau itu jawaban yang Anda minta, Presiden akan melakukan evaluasi terkait kinerja menteri,\" kata Johan Budi di Kompleks Kepresidenan, Jakarta, Rabu 2 Maret 2016. Apalagi kata dia silang pendapat tak hanya terjadi antara 2 menteri tersebut. Namun kabinet memang memiliki riwayat beberapa menteri yang dianggap membuat gaduh. Namun saat ditanya soal potensi perombakan kabinet atau reshuffle , Johan Budi menanggapi dengan normatif. \"Saya tidak punya kemampuan atau tidak punya ilmu untuk menjawab (reshuffle) tapi yang pasti akan ada evaluasi,\" katanya. Hal tersebut disampaikan Johan menyusul perbedaan pendapat Rizal Ramli dan Sudirman Said perihal pengelolaan Blok Masela. Sementara sebelumnya Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi, Marwan Jafar \"mencak-mencak\" kepada BUMN Garuda karena merasa ditinggal penerbangan. Hal tersebut berujung pada permintaan Marwan agar Direktur Utama Garuda dicopot. Rizal Ramli bukan sekali ini pula terlibat polemik. Dia bahkan pernah menantang Wakil Presiden Jusuf Kalla berdebat di publik soal proyek listrik 35 ribu Megawatt. \"Saya kira dalam kacamata Presiden tentu ini bisa mengganggu apa yang selama ini ditekankan kerja, kerja, kerja, jangan malah silang pendapat di ranah publik,\" kata Johan lagi.", "Judul": "Menteri Ribut Akan Dievaluasi, Reshuffle?"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Fraksi Partai Nasdem, Johnny G Plate, menyesalkan kegaduhan kembali terjadi antara Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Sudirman Said dan Menteri Koordinator bidang Kemaritiman dan Sumber Daya Rizal Ramli terkait Blok Masela. \"Para menteri jangan gaduh di ranah publik, jika ada perbedaan pendapat selesaikan di kementerian, jika mau berdebat, debatlah di hadapan Presiden saat sidang kabinet,\" katanya di gedung DPR, Jakarta, Rabu 2 Maret 2016. Plate menambahkan kegaduhan dan silang pendapat para menteri tidak saja akan menurunkan kepercayaan investor, tetapi juga menurunkan kepercayaan masyarakat\u00a0 luas terhadap kebijakan pemerintah.\u00a0\" Distrust public sangat berbahaya bagi penyelenggaraan pemerintahan dan pembangunan bangsa,\" ujarnya. Menurut anggota Komisi XI ini para menteri seharusnya memberikan rasa optimisme pada masyarakat dan optimisme, bukan membuat keguhan. \"Harus menyampaikan yang penuh harapan, walaupun setiap menteri mempunyai style masing-masing, namun kepentingan soliditas kabibet harus tetap di jaga,\" tegasnya. Sebelumnya Juru Bicara Presiden, Johan Budi Sapto Pribowo, di Kantor Staf Presiden, Jakarta, Rabu, \u00a0mengatakan Presiden\u00a0Jokowi marah dengan adanya pertetangan dua pembantunya. \"Presiden marah dengan situasi yang terjadi belakangan ini yang terlihat semakin meruncing, bahkan masuk pada perseteruan antarmenteri yang bersifat menyerang pribadi,\" katanya.", "Judul": "Dua Menteri 'Berantem' Picu Ketidakpercayaan Publik"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan (Menko Polhukam), Luhut Binsar Pandjaitan mengisyaratkan, permintaan Badan Intelijen Negara (BIN) soal kewenangan interogasi tidak mendesak. Namun demikian, hal tersebut harus mempertimbangkan koordinasi dengan Kepolisian. \"Ya kami lihatlah, kami selesaikan satulah. Tapi saya kira koordinasi makin baik, polisi ada kemajuan soal pengejaran teroris,\" kata Luhut di Kabupaten Kampar, Riau, Rabu, 2 Maret 2016. Menurut dia, fokus pemerintah saat ini adalah mendorong revisi Undang-Undang (UU) Nomor 23 tahun 2013 tentang Tindak Pidana Pemberantasan Terorisme agar segera dibahas lalu disahkan oleh Dewan Perwakilan Rakyat (DPR). \"Ya kita lihat DPR. Saya kira satu-satulah. Terorisme selesaikan dulu.\u201d Sebelumya, Kepala Badan Intelijen Negara, Sutiyoso meminta, agar pihaknya bisa memanggil dan menginterogasi terduga teroris. Alasannya, BIN bisa menggali informasi dari terduga teroris sehingga bisa dicegah berbagai potensi teror. Sutiyoso berharap kewenangan ini bisa diatur dalam revisi UU. (mus)", "Judul": "Wewenang Interogasi BIN Tak Mendesak"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Revisi Undang-Undang (UU) Nomor 15 tahun 2003 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme di DPR RI masih menuai pro dan kontra. Wakil Ketua DPR RI Fadli Zon mengatakan, masalah dalam penanggulangan terorisme nanti ada pada implementasinya. Ia mewanti-wanti agar UU ini tidak mengarah pada pendekatan yang ekstrim seperti di masa lalu. \"Kalau kemudian nanti ini mengarah pada suatu pendekatan security approach seperti di masa lalu dan bahkan ada kecenderungan mendekati ISA di Malaysia dan Singapura, saya kira ini adalah kemunduran,\" ujarnya di kompleks Parlemen, Senayan, Rabu 2 Maret 2016. Politisi Partai Gerindra ini tidak ingin UU ini nantinya mencederai penegakan demokrasi dan hak asasi manusia (HAM). \"Nanti jadi alat tangkap-tangkap, kumpul-kumpul maen tangkap aja, karena ada indikasi dia sedang merancang tindak terorisme. Ini akan terjadi abuse of power. Kecuali seorang itu melakukan tindak terorisme,\" ucapnya. Menurut Fadli, model aksi main tangkap (pre-emptive action) sering mengorbankan hak-hak asasi seseorang. Ia mencontohkan hal seperti itu juga terjadi di negara maju seperti Amerika Serikat. \"Pre-emptive action itu dilakukan oleh George Bush dengan korbankan hak asasi manusia. Seperti banyak orang tidak bersalah di Guantanamo. Saya kira ini nanti membahayakan. Nanti malah akan ada teroris-teroris baru,\" ujarnya. (rin)", "Judul": "UU Terorisme Jangan Mencederai Demokrasi dan HAM"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Komisi Pemilihan Umum didesak untuk segera memberikan kejelasan mengenai status proses pergantian antar waktu anggota DPR Komisi Vll dari Fraksi Hanura, Dewie Yasin Limpo. Dewie yang saat ini berstatus terdakwa kasus korupsi masih belum digantikan posisinya di DPR. KPU dinilai telah menghambat proses PAW Dewie sebagai anggota DPR. Hal tersebut menjadi salah satu tuntutan massa yang menamakan diri Gerakan Masyarakat Sulawesi Selatan Menggugat (GeMas Menggugat) saat melakukan aksi di depan kantor KPU, Jakarta, Rabu 2 Maret 2016. \"KPU jangan ikut campur dalam hal pemberhentian Dewie Yasin Limpo, karena keberatan ataupun gugatan yang dilakukan bukan ranah KPU, tapi urusan rumah tangga Partai Hanura,\" ujar koordinator aksi, Kaharuddin Baso, Rabu 2 Maret 2016. Kaharuddin mengatakan, surat pengajuan pengganti Dewie Yasin Limpo telah disampaikan oleh Partai Hanura ke pimpinan DPR sejak 5 November 2015 dan mengajukan Mukhtar Tompo sebagai penggantinya. DPR lantas meneruskan surat tersebut pada KPU untuk menanyakan mengenai pengganti Dewie. Namun, KPU membalas surat tersebut dengan penjelasan bahwa Dewie akan mengajukan upaya keberatan ke Mahkamah Partai atas pemberhentiannya. Karena itu, KPU didesak untuk segera memberikan jawaban lugas atas surat DPR tersebut. Lantaran, tindakan KPU yang dinilai memperlambat PAW Dewie telah merugikan kepentingan rakyat. \"Menuntut KPU segera memberikan jawaban lugas kepada pimpinan DPR bahwa pengganti Dewie Yasin Limpo adalah Mukhtar Tompo, sesuai hasil Pemilu Legislatif 2014 di daerah pemilihan Sulawesi Selatan 1, selambat-lambatnya 2x24 jam,\" ujar Kaharuddin. Mereka juga meminta DKPP mengusut dugaan penyelewengan wewenang oleh komisioner KPU.", "Judul": "KPU Didesak Beri Kejelasan Status Dewie Yasin Limpo"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi V Budi Supriyanto ditetapkan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) sebagai tersangka dalam kasus gratifikasi pembangunan jalan di wilayah timur Indonesia yang merupakan program Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR). Kadernya dijerat, Wakil Ketua Badan Legislasi (Baleg) DPR dari Fraksi Golkar, Firman Subagyo, mengatakan pihaknya siap jika Budi membutuhkan bantuan hukum. \"Suatu saat minta bantuan hukum, ya biasanya kami siapkan,\" kata Firman di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Rabu 2 Maret 2016. Sementara soal status tersangka itu, fraksi masih menunggu perkembangan kasus hukum baru kemudian menindaklanjuti posisi Budi di DPR. KPK telah menetapkan Budi Supriyanto menjadi tersangka. Budi disangka telah melanggar Pasal 12 huruf a atau Pasal 12 huruf b atau Pasal 11 Undang Undang Nomor 31 Tahun 1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi sebagaimana telah diubah dengan Undang Undang Nomor 20 Tahun 2001 juncto Pasal 55 ayat (1) ke-1 KUHPidana. Penetapan tersangka ini merupakan pengembangan penyidikan kasus yang sebelumnya telah menjerat kolega Budi di Komisi V DPR, Damayanti Wisnu Putranti dari Fraksi PDI Perjuangan. \"Ada mekanismenya. Kalau udah terdakwa, udah dipecat. Biasanya ada penggantian,\" ujar Firman soal potensi pemberhentian Budi Supriyanto.", "Judul": "Fraksi Golkar Sediakan Bantuan Hukum untuk Budi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Menteri Pemuda dan Olahraga beberapa waktu lalu telah memberikan angin segar kepada dunia persepakbolaan Indonesia dengan mencabut pembekuan terhadap PSSI. Namun banyak pihak yang menyayangkan karena hal tersebut memiliki syarat. Komisi X sebagai mitra Menpora juga memberikan komentar. Anggota Komisi X DPR RI Zulfadhli mengatakan bahwa pemerintah (Menpora) tidak selayaknya mencabut pembekuan dengan memberikan syarat Kongres Luar Biasa (KLB). Ia menilai Menpora terlalu menunda-nunda proses pembekuan PSSI hingga saat ini. \"Saya melihat Menpora terlalu mengulur-ulur waktu, tidak seyogyanya mereka mencabut pembekuan namun dengan syarat KLB,\" ujarnya di Senayan, Rabu 2 Maret 2016. Ia menambahkan, jika Menpora menunggu komunikasi Presiden FIFA, hal itu belum tentu juga bisa mengembalikan kondisi persepakbolaan Indonesia. \"Sebaiknya secepatnya pembekuan dicabut tanpa ada syarat, sudah berlarut-larut masalah ini dan Menpora belum juga memperbaiki kondisi ini dengan sikap yang tegas,\" katanya. (rin)", "Judul": "Zulfadhli Mencabut Pembekuan Tidak Mesti Pakai KLB"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Presiden Joko Widodo (Jokowi) menyayangkan perseteruan yang terjadi antara Menko Kemaritiman Rizal Ramli dan Menteri ESDM Sudirman Said yang sampai ke publik. Oleh karena itu, Jokowi berencana memanggil keduanya untuk meminta penjelasan. \"Tentu menjadi masukan yang sangat kuat buat Presiden untuk kemudian salah satunya meminta penjelasan kepada menteri-menteri terkait yang beberapa waktu lalu sudah disampaikan Presiden untuk tidak bersilang pendapat di ranah publik,\" jelas Juru Bicara Presiden, Johan Budi Sapto Pribowo, di Kantor Kepala Staf Presiden, Jakarta, Rabu 2 Maret 2016. Johan menegaskan bahwa Presiden Jokowi tidak senang dengan perseteruan itu. Apalagi sudah menyinggung ke ranah pribadi. Perseteruan antara Rizal Ramli dan Sudirman Said menyangkut pengelolaan Blok Masela yang memiliki opsi o n shore atau off shore . Para menteri, kata Johan, sebelum menerima keputusan dari presiden tidak diperkenankan menuruskan polemik agar tidak berkepanjangan. Presiden Joko Widodo meminta agar para menteri juga terbiasa memanfaatkan forum rapat terbatas maupun rapat kabinet sebagai ruang debat apabila memiliki pendapat yang berbeda. \"Tadi disampaikan juga bahwa nanti akan segera dimintai penjelasan menteri-menteri terkait,\" katanya lagi. Hari ini, Presiden Joko Widodo masih melakukan rangkaian kunjungan ke Sumatera. Setelah dari Sumatera Utara, Jokowi melanjutkan perjalanan ke Aceh, lalu ke Sumatera Selatan. Besok, rencananya Jokowi akan kembali ke Jakarta. (one)", "Judul": "Jokowi akan Panggil Dua Menterinya yang 'Ribut'"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPP PDIP, Hendrawan Supartikno menyayangkan kegaduhan dua menteri di Kabinet Kerja Jokowi-JK terkait Blok Masela. Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Sudirman Said dan Menteri Koordinator bidang Kemaritiman dan Sumber Daya Rizal Ramli berbeda pendpat terkait bagaimana pengelolaan blok migas itu. \"Kami menyayangkan kalau pro dan kontra dipertontonkan ke publik. Kurang elok, menunjukkan manajemen internal pemerintahan belum terkonsolidasi dengan baik,\" kata Hendrawan saat dihubungi, Rabu, 2 Maret 2016. Menurut dia, perbedaan pendapat seperti Blok Masela adalah sesuatu yang wajar. Tetapi keuntungan kerugian onshore offshore harus dibicarakan secara matang. \"Kami mendesak agar Presiden, Menko dan menteri teknis, Pertamina Meneg BUMN, untuk mengadakan lagi pertemuan terus sampai serius dan tuntas menyelesaikan ini,\" ujarnya menambahkan. Anggota Komisi XI ini menjelaskan, tiap kegaduhan menambah dosis ketidakpastian dan ketidakpastian itu tidak disukai investor. Investor menginginkan sesuatu yang bisa diprediksi, regulasi yang terduga, kebijakan pemerintah terduga. \"Semuanya yang terduga, mendorong orang percaya dan investasi akan meningkat.\u201d Senada, Direktur Eksekutif Iress, Marwan Batubara juga menyayangkan kisruh yang terjadi di level menteri, terkait pembangunan fasilitas kilang gas alam cair (LNG) apakah dilakukan di laut atau darat. \"Ini kisruhnya kenapa kok makin sengit. Saya usulkan agar pemerintah membuat kajian yang baru, atau yang dipimpin oleh Presiden, dan langsung membuat tim kajian ulang,\" ujar Marwan dalam diskusi publik bertajuk 'Blok Masela: Mencari keputusan yang konstitusional', di Gedung Nusantara V, MPR RI, Rabu, 2 Maret 2016. (mus)", "Judul": "Kegaduhan Rizal Ramli vs Sudirman Said Jadi Sorotan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Politisi Partai Golkar Nurdin Halid membantah ada penundaan rapat pleno jelang pelaksanaan Musyawarah Nasional (Munas) Partai Golkar pada hari ini, Rabu 2 Maret 2016. Menurut dia, yang benar memang tidak ada agenda rapat itu hari ini. \"Kita belum terima undangan kok. Belum pernah ada undangan. Kalau tunda kan ada undangan,\" kata Nurdin ketika dihubungi. Ia menilai, belum dilaksanakannya pleno ini bukan karena keluarnya putusan Mahkamah Agung yang menolak kasasi kubu Munas Ancol, melainkan memang belum ada rencana pleno akan digelar hari ini. \"Undangan kan belum ada. Memang saya yang paling bersyukur karena bilang ada intimidasi segala macam,\" ujar Nurdin. Mengenai kemungkinan berubahnya susunan kepanitiaan Munas setelah keluar putusan MA tersebut, Nurdin menilai perubahan kepengurusan itu bisa saja terjadi. \"Ini kan sesuai rapat dengan Pak JK. Dasar hukumnya jadi jelas yakni Munas Bali,\" kata Nurdin. Diberitakan sebelumnya, rapat pleno DPP Golkar jelang pelaksanaan musyawarah nasional (Munas) ditunda. Pleno sedianya dilangsungkan pada petang hari ini. Penundaan dilakukan dengan alasan keluarnya putusan Mahkamah Agung (MA) yang menolak kasasi kubu Munas Ancol. \"Kan dalam rapat-rapat bersama Pak JK (Jusuf Kalla) kemarin keputusannya menunggu keputusan hukum,\" kata fungsionaris Partai Golkar, Yorrys Raweyai ketika dikonfirmasi, Rabu, 2 Maret 2016. (mus)", "Judul": "Nurdin Halid Bantah Pernyataan Yorrys Raweyai"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua DPR RI Fadli Zon menyarankan agar pemerintahan Jokowi-JK agar melakukan kalkulasi yang rasional terkait target asumsi penerimaan pendapatan negara. Hal itu menanggapi sikap ngotot pemerintah agar dewan dapat segera mensahkan Rancangan Undang-Undang (RUU) Tax Amnesty yang bertujuan peningkatan pendapatan negara dalam pembahasan APBNP nanti. \u201cSebetulnya sudah ada kritik juga di dalam asumsi penerimaan pajak, seharusnya pemerintah mempunyai kalkulasi yang rasional. Kemarin (pembahasan APBN 2016) juga terlalu tinggi, ada sejumlah fraksi mempertanyakan itu,\" ujarnya, Rabu Maret 2016. \u201cJadi, target penerimaan pajak pemerintah terlalu optimistis. Tapi, kenyataannya tidak bisa dipenuhi, ini yang seharusnya membuat pemerintah lebih kreatif mencari sumber lain untuk penerimaan negara melalui pajak,\u201d ucap politisi Gerindra itu. Ketika ditanyakan, sikap pemerintah yang tetap inginkan pemberlakuan tax amnesty? Fadli mengaku keinginan itu sah-sah saja ditempuh pemerintah. \u201cDengan cara berfikir repartiasi dana dari luar negeri itu sah-sah saja. Tapi seharusnya ini menjadi sumber terakhir atau cara terakhir ketika pemerintah kepepet sekali. Karena bila dilihat secara teroritis, keliatannya bisa saja orang mengembalikan dana orang Indonesia dari luar, tetapi belum tentu kenyataannya bisa sesuai dengan itu,\u201d ujarnya. \u201cMisalnya, mereka (red-pengemplang pajak) justru lebih nyaman menyimpan dananya di luar negeri, toh juga tidak terganggu, sehingga nanti pemerintah kecele, ternyata dana yang ditargetkan puluhan, ratusan hingga ribuan triliun itu tidak terjadi,\u201d katanya. (rin)", "Judul": "Fadli Zon Pemerintah Sebaiknya Lakukan Kalkulasi Rasional"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Rapat pleno DPP Golkar jelang pelaksanaan musyawarah nasional (Munas) ditunda. Pleno sedianya dilangsungkan pada petang hari ini. Penundaan dilakukan dengan alasan keluarnya putusan Mahkamah Agung (MA) yang menolak kasasi kubu Munas Ancol. \"Kan dalam rapat-rapat bersama Pak JK (Jusuf Kalla) kemarin keputusannya menunggu keputusan hukum,\" kata fungsionaris Partai Golkar, Yorrys Raweyai ketika dikonfirmasi, Rabu, 2 Maret 2016. Selain itu, penundaan juga disebabkan karena Ketua Umum Golkar, Aburizal Bakrie (ARB) berhalangan hadir karena akan menghadiri syukuran dengan pihak Dewan Pimpinan Daerah pascakeluarnya putusan MA tersebut. \"Tadi pagi berangkat. Malam nanti ada acara syukuran DPD I di rumah Pak Nurdin. Syukuran kemenangan MA,\" ujar mantan Ketua Umum Angkatan Muda Partai Golkar itu. Meski demikian, Yorrys tetap optimistis bahwa Munas Golkar nantinya tetap akan bisa dilaksanakan. Pasalnya sudah ada kesepakatan tak ada lagi kubu-kubuan di tubuh partai itu dan sudah ada keinginan bersama menyelenggarakan Munas. \"Karena keduanya sepakat mundur sambil menunggu keputusan. Keputusan MA sudah keluar, sekarang tinggal bagaimana kami menyelesaikan perbedaan di tingkat I dan II.\u201d Sebelumnya, Pleno DPP Golkar yang akan mengumumkan nama-nama panitia penyelenggara Munas juga tertunda karena ARB saat itu dikabarkan sedang dalam kondisi kurang sehat. (mus)", "Judul": "Rapat Pleno Golkar Ditunda karena Putusan MA"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi VI DPR RI yang menjadi mitra kerja Kementerian BUMN Primus Yustisio mengaku belum mendengar kabar penugasan dua orang wakil Kementerian BUMN sebagai Tim Divestasi Saham PT Freeport oleh Menteri BUMN Rini Soemarno. Sebelumnya, Rini mengutus Deputi Bidang Restrukturisasi dan Pengembangan Usaha KemenBUMN, Aloysius Kiik Ro dan Dirut Bank Mandiri Budi Gunadi Sadikin untuk bergabung dengan Tim Divestasi Freeport untuk ikut menyelesaikan permasalahan divestasi perusahaan tambang tersebut. \u201cSaya belum dengar kabar itu. Saya enggak tahu sebelum beliau paparkan soal Freeport,\u201d ujar Primus di DPR, Rabu 2 Februari 2016. Politisi PAN ini berpendapat, lebih baik pemerintah tak perlu memperpanjang kontrak karya Freeport yang negosiasinya dilaksanakan pada tahun 2019 mendatang. \u201cSaya punya pendapat pribadi tidak perlu perpanjangan ngapain, 2021 sudah jatuh tempo dan jadi milik kita,\u201d jelasnya. Meski demikian, hal itu ia serahkan sepenuhnya kepada Presiden. Namun, Primus mengingatkan agar pembantu Presiden dalam hal ini Menteri ESDM Sudirman Said tidak \u201ckegenitan\u201d dengan mengisyaratkan perpanjangan kontrak ke Freeport. Apalagi, menjajakan aset negara kepada asing. \u201cPresiden punya wewenang lakukan perpanjangan. Tapi juga jangan kegenitan menteri-menterinya, Menteri ESDM yang bersangkutan jangan janjikan angin surga memang ini punya dia, harusnya dia berpihak pada Republik Indonesia. Ini punya rakyat aset negara jangan ditawarkan ke asing yang untungnya enggak sesuai dengan kerugian negara,\u201d katanya. (rin)", "Judul": "Presiden Berwenang Lakukan Perpanjangan Freeport"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua DPR RI, Fadli Zon menilai, revisi Undang-Undang (UU) Nomor 15 tahun 2003 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme harus diimplementasikan dengan hati-hati. Fadli menganggap ,revisi UU ini memiliki kecenderungan seperti Internal Security Act (ISA) di Malaysia dan Singapura yang tidak cocok dengan Indonesia. \"Kalau kemudian nanti ini mengarah pada suatu pendekatan security approach seperti di masa lalu dan bahkan ada kecenderungan mendekati ISA di Malaysia dan Singapura, saya kira ini adalah kemunduran,\" ujarnya ketika ditemui di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Rabu, 2 Maret 2016. Politikus Partai Gerindra itu menyoroti poin preemptive action yang dimasukkan dalam revisi yaitu bahwa penegak hukum bisa memangkap pihak yang masih diduga bakal melakukan tindakan terorisme. Hal ini menurut Fadli akan berpotensi pada penyalahgunaan kekuasaan sekaligus rawan pelanggaran HAM. \"Nanti jadi alat tangkap-tangkap, kumpul-kumpul main tangkap aja karena ada indikasi dia sedang merancang tindak terorisme. Ini akan terjadi abuse of power , kecuali seorang itu melakukan tindak terorisme,\" ujarnya menambahkan. Model preemptive tersebut juga dilakukan oleh Amerika Serikat pada era George W.Bush dan terbukti rawan melanggar HAM orang lain. Negara-negara maju sekalipun tidak bisa ideal menggunakan model ini. \" Pre-emptive action itu dilakukan oleh George Bush dengan korbankan hak asasi manusia. Seperti banyak orang tidak bersalah di Guantanamo. Saya kira ini nanti membahayakan. Nanti malah akan ada teroris-teroris baru.\u201d Hal tersebut disampaikan Fadli mengomentari draf revisi UU Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme\u00a0 yang telah dirampungkan oleh pemerintah dan bakal segera dibahas di DPR. (mus)", "Judul": "Fadli Zon Tak Ingin Revisi UU Terorisme seperti ISA Malaysia"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Menteri Dalam Negeri (Mendagri), Tjahjo Kumolo mengatakan, pemerintah berharap DPR segera membahas revisi Undang-undang Pilkada, usai masa reses.\u00a0Di sisi lain, pemerintah juga akan mempercepat penyelesaian draf revisi tersebut. \"Draf sudah selesai, sekarang sedang harmonisasi dengan Menkumham. Kami masih serap (masukan) semua pihak,\" kata Tjahjo di gedung DPR RI, Jakarta, Rabu, 2 Maret 2016. Menurut Tjahjo, draf revisi tersebut telah disampaikan pada Presiden Joko Widodo, dan tinggal menunggu persetujuan untuk disampaikan ke DPR. Politisi PDIP ini berharap, DPR bisa cepat menyelesaikan pembahasan revisi undang-undang itu setelah draf revisi diserahkan. Mengingat pelaksanaan Pilkada serentak tahap dua akan segera dilakukan awal 2017. \"DPR sampai tanggal 14 Maret reses. Mungkin setelah reses akan dibahas. Draf tidak ganjalan,\" ujarnya menambahkan. Sementara, terhadap berbagai pro kontra terkait revisi UU Pilkada, menurut Tjahjo, sudah mendapatkan penyelesaian. \"Di antaranya terkait PNS dan DPR, harus mundur. MK (Mahkamah Konstitusi)\u00a0sudah memutuskan harus mundur.\u201d (mus)", "Judul": "Mendagri Kebut Draf Revisi UU Pilkada"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Sekretaris Jenderal Partai Hanura, Dimas Hermadiyansyah, menilai Komisi Pemilihan Umum (KPU) lamban memproses pergantian antar waktu (PAW) Anggota Komisi VII dari Fraksi Hanura, Dewie Yasin Limpo yang menjadi terjerat kasus korupsi. Padahal, surat untuk PAW telah dilayangkan pimpinan DPR sejak 19 November 2015 lalu. \"Apalagi KPU tidak juga memberi batas waktu bagi Dewie menunjukkan bukti kalau dirinya menggugat ke Mahkamah Partai,\" kata Dimas kepada VIVA.co.id di Jakarta, Selasa malam 1 Maret 2016. Dia menjelaskan, Fraksi Hanura di DPR kembali menyurati pimpinan DPR agar menindaklanjuti perkembangan PAW Dewie Yasin Limpo ke KPU. Namun belum juga membuahkan hasil. \"Surat itu dilayangkan setelah sebelumnya ada permintaan dari ketua umum Partai Hanura,\" ujar Dimas lagi. Surat pimpinan DPR dan Fraksi Hanura menyatakan bahwa proses PAW sudah sesuai ketentuan undang-undang yang berlaku. Surat DPR ke KPU ijuga untuk mengetahui nama peraih suara terbanyak kedua di daerah pemilihan yang sama. Namun, KPU malah berkirim surat ke Dewie pada tanggal 23 Desember 2015 untuk meminta bukti benar tidaknya Dewi mengajukan gugatan ke Mahkamah Partai. ?Sayangnya tidak mencantumkan batas waktu. Lalu KPU kembali melayangkan surat ke DPP Hanura pada tanggal 5 Februari 2016, isinya sama dengan surat sebelumnya yaitu meminta penjelasan secara tertulis soal keputusan atas upaya keberatan Dewi ke Mahkamah Partai. Hal itu menurut Dimas terlalu berlarut-larut. Pasalnya Fraksi Hanura sudah memecat kadernya tersebut. \"?Ini kan aneh, kenapa diakomodir surat (Dewie). Selain itu kan sudah jelas kami lampirkan pemecatan berdasarkan keputusan Badan Kehormatan,\" tegas Dimas.", "Judul": "Hanura Sayangkan KPU Lamban Proses PAW Dewie Yasin Limpo"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Mahkamah Agung (MA) menolak gugatan kasasi yang diajukan kepengurusan Partai Golkar pimpinan Agung Laksono. Namun sebelumnya Kemenkumham memperpanjang Surat Keputusan pengesahan kepengurusan Partai Golkar hasil Musyawarah Nasional di Riau tahun 2009 dengan Ketua Umum Aburizal Bakrie (ARB) dan Sekretaris Jenderal Idrus Marham. Wakil Ketua Umum Partai Golkar, Fadel Muhammad, meyakini putusan MA itu tidak akan memengaruhi sikap ARB untuk menyelenggarakan Munas mendatang, karena berada di posisi yang benar. \"Putusan MA tidak akan pengaruhi sikap ARB,\" kata Fadel kepada wartawan di kompleks Parlemen di Jakarta pada Rabu, 2 Maret 2016. Menurut Fadel, banyak yang sebelumnya bertanya-tanya mengenai sikap ARB yang ingin melakukan Munas nanti. Ia mengenal ARB sebagai sosok yang konsisten bersikap. Bendahara Umum Partai Golkar, Bambang Soesatyo, menilai putusan MA itu mengonfirmasi bahwa Munas Bali telah berjalan dengan benar. Namun semua bergantung kepada semua kader jika mereka ingin bersama lagi. Ia tidak lagi menyoal kepengurusan hasil Munas Bali atau Munas Riau. \"Mana saja kita ikut, Bali oke, karena itu keputusan hukumnya. Tapi kalau Munas Riau, kita tidak masalah juga,\" ujarnya.", "Judul": "Fadel Yakin Putusan MA Tidak Pengaruhi Sikap ARB"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Ketua Komite I DPD RI Benny Rhamdany mengkritik alasan pemerintah  yang mengeluarkan kebijakan moratorium atau penghentian sementara  pemekaran daerah otonomi baru (DOB) sampai tiga tahun mendatang dengan  alasan salah satunya terkait anggaran. \"Itu alasan klasik. Jadi alasan moneter itu alasan klasik  pemerintah untuk menghindar. Harusnya pemerintah kembali ke esensi dasar  otonomi daerah,\" kata Benny saat dihubungi, di Jakarta, Selasa 1 Maret  2016. Otonomi daerah itu kata Benny, untuk menjawab esensi dasar pemerataan pembangunan dan memperpendek rentang kendali Pemerintahan. \"Kita lihatlah fakta-fakat empiris banyak daerah-daerah  tertinggal khususnya di kepulauan, perbatasan, daerah-daerah yang  mengalami kesulitan secara geografis yang tidak mampu dijangkau \u00a0pemerintah karena minim alat transportasi darat maupun laut,\" ujar Senator asal Sulawesi Utara itu. Menurut Benny, menjawab keterbatasan yang ada, otonomi  daerah dinilai sebagai sebuah solusi. Esensi dasar itu yang seharusnya  dilihat dan dipertimbangkan oleh pemerintah. Sehingga kata dia, jika  alasan anggaran atau moneter adalah alasan klasik. \"Sekarang banyak dana yang dikucurkan pemerintah untuk  mendukung dan membiayai BUMN. BUMN itu dalam setiap laporannya, setiap  tahun bermasalah. Bahkan ada beberapa BUMN yang alami kerugian. Jadi  BUMN yang jelas merugikan Pemerintah, toh sama pemerintah masih  dialokasikan anggaran juga,\" kata dia. Benny menilai, sebagian besar daerah-daerah yang sudah  dimekarkan, mengalami kesuksesan, bahkan menjawab masalah esensi dasar  yang dia ungkapkan. Ekonomi dan pemerintahan juga bisa berjalan menjawab  kebutuhan masyarakat akan kesejahteraan melalui otonomi daerah  tersebut. \"Jadi pemekaran daerah bukan masalah untung rugi.  Pemerintah tidak boleh terjebak pada sudut perhitungan matematis untung  rugi, tetapi esensi dasar itu lah yang harus dijawab oleh negara. Jadi  negara dibutuhkan untuk hadir di daerah-daerah yang mengalami masalah  esensi dasar tadi,\" ujar Benny. Seperti diketahui, pemerintah melalui Kementerian Dalam  Negeri memastikan tidak akan ada lagi pemekaran daerah otonomi baru  (DOB) selama tiga tahun ke depan atau sampai tahun 2019. Kebijakan moratorium pemekaran DOB diakui Menteri Dalam  Negeri Tjahjo Kumolo salah satu pertimbangannya karena adanya masalah  anggaran. Meski demikian, Pemerintah selama tiga tahun ke depan hanya  akan mempersiapkan daerah-daerah yang akan dimekarkan sesuai dengan  Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah.", "Judul": "Moratorium Pemekaran Daerah,  DPR Alasan Klasik Pemerintah"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Komisi Pemilihan Umum (KPU) membantah tudingan mempersulit proses pergantian antar waktu anggota DPR dari Komisi VII Fraksi Hanura karena sudah menjadi tersangka kasus suap di Kementerian ESDM Dewie Yasin Limpo. Komisioner Komisi Pemilihan Umum Ferry Kurnia Rizkiyansyah mengatakan proses PAW anggota DPR dari Provinsi Sulawesi Selatan I itu masih berjalan. \"Kami tetap dengan prosedural. Jadi bukan belum bisa di-PAW, tapi menunggu sesuai perundang-undangan. Itu yang tadi kami jelaskan pada perwakilan DPP Hanura,\" ujar Ferry kepada VIVA.co.id , di Jakarta, Selasa malam, 1 Maret 2016. Menurut dia, proses PAW harus tetap melalui mekanisme partai. Partai mengajukan ke DPR dan DPR mengajukan ke KPU. \"Jadi terkait proses, itu tergantung di partai, bermasalah atau tidak. Kalau bermasalah, harus diselesaikan dulu,\" ujar Ferry. Saat ditanya apakah ada kendala di dalam internal DPP Hanura, sehingga berimbas pada lamanya KPU memproses PAW Dewie, Ferry mengakui hal tersebut bukan kewenangannya. \"KPU kan tidak bisa mencampuri urusan internal partai,\" tegas Ferry. Sebelumnya, Wakil Sekretaris Jenderal Partai Hanura, Dimas Hermadiyansyah, mengatakan DPR telah mengirimkan surat pergantian antar waktu (PAW) Dewie Yasin Limpo kepada KPU tertanggal 19 November 2015. Surat itu dikirim ke KPU berdasarkan rekomendasi dari DPP Partai Hanura yang telah mencopot Dewie sebagai kader dan anggota DPR periode 2014-2019 dari partai tersebut, karena tersangkut kasus penyuapan di Kementerian ESDM. Namun sayangnya, bukan balasan nama pengganti Dewie yang didapat, KPU justru membalas surat itu dengan penjelasan bahwa Dewie Yasin Limpo akan mengajukan upaya keberatan ke Mahkamah Partai atas pemberhentiannya. \"Jadi di dalam surat jawaban KPU tertanggal 27 November 2015 tersebut tidak dijawab siapa pengganti antar waktu Dewie. Padahal DPR yang minta siapa calon peraih suara terbanyak kedua di Dapil yang sama,\" kata Dimas kepada VIVA.co.id , di Jakarta, Selasa malam, 1 Maret 2016. Seperti diketahui, Anggota Komisi VII DPR RI Dewie Yasin Limpo ditangkap Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dalam dalam Operasi Tangkap Tangan (OTT) pada 20 Oktober 2015 lalu atas dugaan telah melakukan tindakan pidana korupsi. (ase)", "Judul": "KPU Bantah Persulit Proses PAW Dewie Yasin Limpo"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Kurang lebih empat bulan, Komisi Pemilihan Umum (KPU) belum juga memproses surat pergantian antar waktu (PAW) Dewie Yasin Limpo yang telah dikirimkan DPR tertanggal 19 November 2015. Surat itu dikirim ke KPU berdasarkan rekomendasi dari DPP Partai Hanura yang telah mencopot Dewie sebagai kader dan anggota DPR periode 2014-2019 dari partai tersebut, karena tersangkut kasus penyuapan di Kementerian ESDM. Wakil Sekretaris Jenderal Partai Hanura, Dimas Hermadiyansyah, mengatakan bahwa surat yang dilayangkan DPR tersebut bermaksud meminta nama calon pengganti antar waktu Dewie kepada KPU, sesuai ketentuan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2014 tentang MPR, DPR, DPD, dan DPRD (MD3). Namun sayangnya, bukan balasan nama pengganti Dewie yang didapat, KPU justru membalas surat itu dengan penjelasan bahwa Dewie Yasin Limpo akan mengajukan upaya keberatan ke Mahkamah Partai atas pemberhentiannya. \"Jadi di dalam surat jawaban KPU tertanggal 27 November 2015 tersebut tidak dijawab siapa pengganti antar waktu Dewie. Padahal DPR yang minta siapa calon peraih suara terbanyak kedua di Dapil yang sama,\" kata Dimas kepada VIVA.co.id , di Jakarta, Selasa malam, 1 Maret 2016. Surat pernyataan keberatan Dewie atas pemberhentiannya oleh Mahkamah Partai itu, kata Dimas, diketahui dilayangkan dua hari sebelum KPU berkirim surat ke DPR. \"Kalau dari kami (Partai Hanura) sudah final, memecat Dewie dari partai. Kan sudah dibahas Mahkamah Partai dan itu juga yang memutuskan Mahkamah Partai. Biarpun disidang lima kali oleh Mahkamah Partai juga tidak akan mengubah keputusan itu,\" ungkap dia. Dengan fakta tersebut, Dimas menilai bahwa sikap KPU tidak bertindak sebagaimana wewenangnya sesuai dengan UU. Bahkan, ia menuding KPU sudah 'disetir' oleh Dewie untuk menahan melakukan PAW tersangka suap di Kementerian ESDM itu. Padahal, kata dia, KPU punya kewajiban untuk segera menjawab surat yang dikirimkam DPR, lima hari usai surat tersebut dikirim. \"Jadi sepertinya yang punya pengaruh untuk mengendalikan KPU, ya pengacara Dewie. Hanya bermodal sepucuk surat akan mengurus keberatan kepada Mahkamah Partai, akhirnya PAW tidak diproses. Surat DPR kan wajib dibalas lima hari sejak dikirim, KPU sudah harus menjawab,\" ujar Dimas. Sesuai aturan, kata Dimas, seharusnya berdasarkan hasil pemilihan umum calon anggota DPR RI tahun 2014-2015, daerah pemilihan Sulawesi Selatan I asal Partai Hanura, maka Muhktar Tompo dengan suara terbanyak kedua sejumlah 18.621 suara, setelah Dewi dengan jumlah suara 39.514, berhak naik menjadi anggota DPR. Seperti diketahui, Anggota Komisi VII DPR RI Dewie Yasin Limpo ditangkap Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dalam dalam Operasi Tangkap Tangan (OTT) pada 20 Oktober 2015 lalu atas dugaan telah melakukan tindakan pidana korupsi. (ase)", "Judul": "Empat Bulan Belum Diproses, KPU Persulit PAW Dewie Limpo?"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Dewan Kehormatan Partai Amanat Nasional (PAN), Amien Rais, menilai, Ketua Umum Partai Amanat Nasional Zulkifli Hasan belum layak menjadi calon presiden tahun 2019 mendatang. Alasannya, popularitas yang dimiliki oleh Zulkifli masih rendah. \"Kalau memang dalam polling itu masih rendah, atau tidak ada kenaikan dari sebelumnya yang 7 persen, maka sebaiknya tidak perlu maju,\" kata Amin saat mengunjungi kantor DPW PAN Jatim, Selasa, 1 Maret 2016. Amin melanjutkan, Zulkifli bisa dianggap layak maju jika dalam polling itu popularitas Zulkifli mengalami peningkatan. Tepatnya, bisa menembus angka hingga 15 persen. \"Kalau sudah 15 persen baru layak. Kalau belum layak lebih baik jangan, nanti malah bisa membuat malu PAN,\" ujar Amien. Amien menuturkan, 15 persen merupakan angka aman. Jika bisa mencapainya, maka baik PAN maupun Zulkifli tidak perlu lagi bersusah payah untuk menggalang dukungan. \"Kalau sudah mencapai 15 persen, biasanya malah partai lain yang melirik, dan PAN yang memegang kendali karena memiliki nilai tawar yang tinggi.\" (mus)", "Judul": "Maju Capres, Amien Rais Sebut Zulkifli Bisa Bikin Malu PAN"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Undang-Undang Nomor 8 Tahun 2015 tentang Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) pasal 158 mensyaratkan, pengajuan sengketa hasil Pilkada ke Mahkamah Konstitusi (MK) perbedaan suaranya tidak boleh lebih dari 2 persen dari jumlah penduduk. Anggota Komisi Pemilihan Umum (KPU), Ida Budhiati, mengusulkan adanya perubahan. \"Kami mengajukan ambang batas syarat formil pengajuan sengketa hasil Pilkada di MK dinaikkan menjadi 10 persen dari suara sah hasil pemilihan di daerah tersebut,\" kata Ida di Jakarta, Selasa, 1 Maret 2016. Dengan angka itu, Ida berharap, peserta Pilkada dapat memperoleh rasa keadilan. Alasannya, Pilkada serentak 2015 lalu, banyak pasangan calon tidak bisa mengajukan sengketa di MK karena ambang batasnya melebihi 2 persen dari jumlah penduduk. \"Kemarin itu kan, sebetulnya juga kalau kita hitung, selisih tidak banyak. Tetapi karena ambang batasnya 2 persen, mereka tidak berhasil mengajukan sengketa di MK,\" ujarnya menambahkan. Ida menegaskan, KPU tidak menemui kendala jika dengan ambang batas yang akan dinaikkan menjadi 10 persen. Menurutnya, proses penyelesaian sengketa di MK merupakan sarana bagi KPU untuk menjelaskan bagaimana KPU bekerja. (mus)", "Judul": "Syarat Batas Sengketa Hasil Pilkada Diusulkan Naik 10 Persen"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Peneliti Indonesia Corruption Watch (ICW), Donal Fariz, mengatakan calon ketua umum Partai Golkar yang terpilih pada Munas Golkar mendatang harus bebas dari skandal korupsi maupun skandal hukum. \u201cDia tidak punya beban persoalan hukum korupsi atau apapun, ini kan logis, agar saat dia menjabat tidak punya sangkutan hukum. Nanti yang ada justru membuat Golkar tersandera jika ketuanya masih tersangkut hukum,\u201d ujar Donal di Cafe Dua Nyonya Cikini, Jakarta Pusat, Kamis 3 Maret 2016. Figur ketua umum Golkar terpilih menurutnya juga harus bisa mendorong kader-kader di Golkar untuk tidak terlibat dalam persoalan korupsi. Alasannya, sebagai \"nahkoda\" partai, ketua umum harus memberikan contoh terbebas dari persoalan tersebut. \u201cMasa pimpinannya tersandera hukum, bagaimana mau menularkan ke kadernya, saya kira ini harus jelas dari awal,\u201d ungkap dia. Syarat lain yang wajib dimiliki calon ketua umum yakni harus selesai dari persoalan ekonomi dan memiliki kapasitas membangun partai berlogo pohon beringin. Hal tersebut dinilai perlu agar soal-soal memperkaya diri tak lagi jadi godaan bagi pemimpin partai. Dalam kesempatan yang sama, dipaparkan pula hasil survei Kelompok Diskusi dan Kajian Opini Publik Indonesia (KedaiKOPI) yang menyatakan bahwa 24,80 persen suara dari 500 responden menginginkan calon ketua umum Partai Golkar terpilih adalah yang bebas dari skandal korupsi. Juru Bicara KedaiKopi, Hendri Satrio mengatakan hasil survei lainnya adalah bahwa publik ingin ketua umum Golkar terpilih tidak pernah terlibat skandal hukum. Jumlah responden yang menginginkannya 20 persen. \u201cDua faktor itu menjadi hal yang paling diingini publik untuk calon ketua umum\u00a0 Golkar,\u201d kata Hendri dalam kesempatan yang sama. Sementara itu, KedaiKOPI juga mendaftar nama-nama yang dianggap pantas menjadi calon ketua umum yaitu Setya Novanto, Priyo Budi Santoso, Ade Komaruddin, Syahrul Yasin Limpo, Idrus Marham, Aziz Syamsudin, Airlangga Hartanto, Indra Bambang Utoyo, Zaki Iskandar dan Mahyudin. Ternyata, yang dinilai populer justru bukan kader lama. \u201cIni hanya berdasarkan publik mengenal popularitasnya ya, bukan elektabilitas dan baru kali ini yang kalau dilihat dari sejarahnya, seharusnya yang lebih lama (di Golkar) yang tinggi, tapi ini Akom (Ade Komaruddin) dan Mahyuddin tidak, malah sebaliknya tinggi,\u201d ungkapnya.", "Judul": "Calon Ketua Umum Golkar yang Ideal"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Tokoh teras PPP, Bachtiar Chamsyah dan sejumlah kader Partai Kabah petang tadi menyambangi kantor\u00a0 DPP Partai NasDem untuk membahas isu-isu seputar partai politik. Salah satu poin yang dibahas adalah kepengurusan partai yang bisa digoyang oleh kadernya sendiri. \"Kasasi misalnya banyak yang tidak sesuai dengan UU Partai Politik. Ada kader partai yang bisa menggugat DPP mereka dan malah diputuskan oleh MA, karena itu kami ajak semua partai untuk mari kita teliti kasus ini agar jangan menimpa semuanya. Misalnya kader Nasdem gugat Surya Paloh terus dikabulkan MA ya bisa bubar partai ini,\" kata Bachtiar di Jakarta, Kamis, 3 Maret 2016 Mantan Menteri Sosial ini mengatakan, setiap partai harus memikirkan keberlangsungannya. Jika NasDem setuju maka PPP menyarankan agar partai besutan Surya Paloh itu menginstruksikan agar DPP Partai solid dan meminta kader tak seenaknya menggugat partai. Senada dengan hal tersebut, Zain Badjaber yang juga kader PPP menyatakan saat ini kerap terjadi kader menggugat partainya sendiri dengan alasan putusan tidak sah. Tradisi tersebut menurutnya tidak layak diteruskan. \"UU Partai Politik mengatakan, keberatan atau perselisihan kepengurusan bisa diajukan oleh dua pertiga peserta forum tertinggi keberatan terhadap produk forum itu. Itu harus dimulai dari Mahkamah Partai. Kalau tidak diterima baru ke pengadilan negeri,\" kata Zain. Dia menceritakan salah satu kasus yang dialami PPP, yakni ada seorang kader menggugat DPP soal Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga dengan kasus Muktamar ganda yaitu Muktamar Jakarta dan Muktamar Surabaya. Hal tersebut akhirnya berlarut-larut dan mengganggu kekukuhan partai sendiri. \"Kalau kader keberatan soal sesuatu bisa saja tapi tidak mengenai kepengurusan. Ini persoalan semua partai, bukan masalah PPP saja,\" kata Zain lagi.", "Judul": "Sesepuh PPP 'Curhat' ke NasDem"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Presiden (Wapres) Jusuf Kalla (JK) menilai persaingan yang terjadi antara calon ketua umum Partai Golkar adalah hal yang wajar. Pun jika terjadi \u201csaling serang\u201d dalam hal pendapat. Hanya dia meminta jangan sampai menyerang persoalan yang pribadi. \"Itu biasa saja kalau orang mau bertanding atau berkompetisi dalam politik mengemukakan kelemahan-kelemahan,\" kata JK di kantornya di Jakarta, Kamis 3 Maret 2016. Menjelang Musyawarah Nasional (Munas) Golkar mendatang, JK mengatakan tak akan terkejut jika kelemahan para kandidat justru akan diketahui dari para rivalnya. Hal itu justru bisa menjadi pertimbangan pemilik hak pilih asalkan tidak menjadikan perpecahan di tubuh partai. Yang dinilai JK perlu dijauhi dalam Munas Golkar April mendatang adalah praktik politik uang. \"Ya pasti ada pengganggu makanya hati-hati dengan politik uang,\" kata JK. Jelang Munas Golkar, para calon ketua umum mulai saling menyerang kelemahan calon lainnya. Misalnya laporan soal Ade Komarudin yang dituding menerima gratifikasi melalui fasilitas pesawat jet pribadi dari pengusaha asal Kalimantan. Selain itu mengenai tanda tangan Setya Novanto di Sidang Paripurna saat Ketua Fraksi tersebut tidak hadir, juga sempat diramaikan. Sejumlah kader teras Partai Golkar yang sudah mengajukan diri menjadi calon ketua umum antara lain Ade Komarudin, Setya Novanto, Idrus Marham, Airlangga Hartarto, Nurdin Halid dan Aziz Syamsuddin. Belakangan para calon mulai aktif melakukan safari politik ke daerah-daerah.", "Judul": "Jelang Munas Golkar, 'Saling Serang' Biasa Menurut JK"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Presiden (Wapres) Jusuf Kalla (JK) menyatakan tak masalah ketika para menteri memiliki perbedaan pendapat. Hanya, dia meminta agar perbedaan pendapat tersebut diselesaikan melalui forum di kabinet. \"Boleh beda pendapat tapi di dalam. Tidak boleh ke luar. Dengan istri saja beda pendapat tapi tetangga tidak tahu. Mesti begitu, kau juga kalau beda pendapat orang tidak tahu,\" kata JK di kantornya, Jakarta, Kamis 3 Maret 2016. Sementara soal sikap presiden dan sanksi kepada menteri berupa perombakan kabinet tak bisa dipastikan JK. Hal tersebut\u00a0 kata dia menjadi keputusan Presiden Jokowi. \"Itu tergantung sangat dengan presiden,\" kata JK lagi. Sebelumnya, Menteri Koordinator (Menko) Maritim Rizal Ramli dan Menteri ESDM Sudirman Said menunjukkan silang pendapat secara terbuka terkait pengelolaan Blok Migas Masela di Maluku. Perbedaan di antara mereka terjadi lantaran Menko Maritim Rizal Ramli ingin kilang Masela di darat ( onshore ). Sementara Sudirman Said ingin membangun kilang di lepas pantai ( offshore ). Hal tersebut kemudian menimbulkan kemarahan presiden. Atas kasus menteri yang saling ribut itu, DPR turut bereaksi. Sekretaris Fraksi Hanura, Dadang Rusdiana menilai, kemarahan Presiden Joko Widodo terhadap para menterinya yang berbuat gaduh merupakan hal yang wajar. \"Sudah saja presiden bertindak tegas, reshuffle salah satu jawabannya daripada menjadi beban pemerintah,\" kata Dadang saat dihubungi. Dadang menambahkan, bila kegaduhan dibiarkan justru akan\u00a0 mengganggu wibawa Presiden Jokowi dalam menjalankan pemerintahan. Anggota Komisi X ini mengherankan kegaduhan menteri kembali terjadi di Kabinet Kerja. \"Masalah perbedaan yang harusnya diselesaikan dalam rapat kabinet, kok dibawa ke ruang publik,\" katanya.", "Judul": "Catatan JK soal Ribut Menteri di Kabinet Kerja"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Juru bicara Partai Demokrat, Ruhut Sitompul, ikut menanggapi soal kisruh menteri di kabinet Presiden Jokowi. Ia menyayangkan kegaduhan kembali terjadi di antara mereka. \"Saya mohon menteri yang gaduh itu kembalikah ke jalan yang benar,\" kata Ruhut saat dihubungi, Kamis, 3 Maret 2016. Dari pada membuat gaduh, Ruhut menyarankan mereka untuk introspeksi diri. Kemudian, mengerahkan tenaga dan pikiran untuk menyukseskan program Presiden Jokowi. \"Kalian tidak bersyukur bisa jadi menteri. Kerja dengan baik bantu pak Jokowi,\" ujar Ruhut. Ruhut mengingatkan seharusnya para menteri bersyukur telah diberi kepercayaan menjadi pembantu Presiden. Karena tidak semua orang dipercaya dan bisa menjadi menteri. \"Ini diberi kesempatan malah saling ribut. Jangan karena Pak Jokowi orang Solo, baik, lalu kalian jadi suka-suka. Ada kalanya ketika marah bisa dibuang ke laut,\" tegasnya. Selain itu, anggota Komisi III DPR itu berharap apa yang dipertontonkan oleh para menteri justru menjadi lelucon. \"Jangan sampai kodoknya Pak Jokowi di Istana tertawa termehek-mehek melihat ini,\" tuturnya. Sebelumnya, dua menteri yakni Menko Kemaritiman Rizal Ramli dan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral, Sudirman Said, saling serang hingga ke media sosial menyangkut beda sikap mereka terhadap pengelolaan blok gas Masela di Maluku. Saling sindir juga diduga terjadi antara Sekretaris Kabinet Pramono Anung dan Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi, Marwan Jafar. Pramono mengkritik pernyataan Marwan yang meminta direksi PT Garuda Indonesia sebagai BUMN untuk dievaluasi, karena membuat dia ketinggalan pesawat.", "Judul": "Ruhut Saya Mohon Menteri Gaduh Kembali ke Jalan yang Benar"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Presiden (Wapres) Jusuf Kalla (JK) menegaskan hingga kini belum ada perubahan nomenklatur Kementerian Koordinator Kemaritiman (Kemenko Maritim) menjadi Kementerian Koordinator Maritim dan Sumber Daya. Sayangnya di laman web kementerian yang dipimpin Rizal Ramli tersebut, nomenklatur itu sudah ditulis sebagai Kementerian Koordinator Maritim dan Sumber Daya \"Pokoknya tidak ada perubahan sampai sekarang. Tetap Menko Maritim. Titik. Ndak ada itu sumber daya,\" kata Jusuf Kalla di kantornya, Jakarta, Kamis 3 Maret 2016. Sebelumnya, Wapres JK menyindir adanya menteri yang menambahkan sendiri nomenklatur kementeriannya. Akibatnya, nomenklatur kementerian bersangkutan tidak sesuai dengan nomenklatur yang ada dalam peraturan presiden (Perpres). Meskipun demikian, JK tak menyebutkan terang-terangan kementerian yang dimaksudkannya. Melalui penelusuran VIVA.co.id, ternyata kementerian yang sempat mengajukan perubahan nomenklatur adalah Kemenko Kemaritiman. Kemenko ini memohon perubahan nama menjadi Kemenko Maritim dan Sumber Daya pada Agustus 2015. Selanjutnya, meski telah mengajukan perubahan nomenklatur, ternyata permohonan tersebut belum mendapat restu dari Istana karena hal harus melalui proses perpres. Dengan demikian, seharusnya Kemenko Maritim belum boleh mengganti nomenklatur kementeriannya. Namun dalam laman web maritim.go.id, nomenklatur kementerian ini sudah ditambahkan 'embel-embel' sumber daya. Perubahan nomenklatur ini akan berkonsekuensi terhadap perubahan kementerian yang dibawahi Rizal Ramli. Rizal Ramli saat dilantik menggantikan Indroyono Soesilo sebagai menko kemaritiman hasil reshuffle memang sudah \"gatal\" ingin mengganti nomenklatur kementeriannya sejak awal. Pasalnya saat ditanya visinya oleh para awak media saat itu di Istana, Rizal malah menyoroti bahwa Kemenko Kemaritiman harusnya dipadukan dengan koordinasi SDM karena hal tersebut bagian dari kemaritiman. Namun saat ditanya bahwa perlukah nomenklatur itu segera diganti, Rizal mengatakan belum mendesak. \u201cSebetulnya istilah yang lebih cocok bukan menko kemaritiman, tapi menko maritim dan sumber daya alam karena di bawahnya ada ESDM (Energi dan Sumber Daya Mineral) dan maritim perikanan, serta pariwisata. Itu terminologi yang lebih cocok, Kementerian Maritim dan SDA,\u201d kata Rizal Ramli di Istana Negara, Jakarta, Rabu 12 Agustus 2015.", "Judul": "JK Tak Ada Itu Menko Kemaritiman dan SDA"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Juru Bicara Presiden Joko Widodo (Jokowi), Johan Budi Sapto Pribowo mengatakan bahwa Presiden Jokowi masih memantau jika menterinya yang terlibat kegaduhan masih meneruskan polemik di publik dalam beberapa hari ini. Jika polemik masih diteruskan, maka Jokowi akan mengambil sikap tegas. \"Presiden meminta hentikan, kalau menteri diminta hentikan masih juga berdebat ya kita lihat,\" kata Johan Budi kepada tvOne, Kamis 3 Maret 2016. Namun Johan Budi mengatakan tak mengetahui dengan pasti bentuk evaluasi ataupun sanksi yang dimungkinkan diberikan Presiden Jokowi nantinya. Padahal kata dia, Jokowi sudah membiasakan kultur rapat yang tak antiperbedaan pendapat. Bahkan di sidang kabinet maupun rapat terbatas perbedaan pendapat biasa diakomodasi. Sebagai contoh kata Johan soal kereta api cepat Jakarta-Bandung yang sempat menjadi pro dan kontra juga pernah didiskusikan cukup \u2018panas\u2019\u00a0dalam rapat kabinet. \"Bentuk evaluasinya seperti apa tentu presiden yang tahu,\" katanya. Sementara soal urusan copot-mencopot dan perombakan kabinet ditegaskannya menjadi hak penuh presiden. \"Mengenai apa yang dilakukan presiden sampai pada proses penggantian, saya tidak punya kemampuan menjawab itu,\" kata Johan Budi soal silang pendapat Menko Kemaritiman Rizal Ramli dan Menteri ESDM Sudirman Said tersebut.", "Judul": "Ini yang Dilakukan Jokowi Jika Konflik Dua Menteri Berlanjut"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Lebih dari 200 pasar tradisional terbakar selama tahun 2012. Hal tersebut dikritisi anggota Komisi III DPR RI Sufmi Dasco Ahmad dengan menyebut baik pemerintah pusat maupun daerah yang menutup mata atas sejarah pasar paling kelam di Indonesia ini. Dewan Pembina Ikatan Pedagang Pasar Indonesia (IKAPPI) ini menilai pemerintah masih menutup mata untuk membenahi manajemen pasar tradisional di Indonesia. Padahal, itu mengancam investasi mereka dan memberi dampak negatif pada pendapatan uang negara. \"Mengapa pemerintah kita dari pusat hingga daerah tidak juga segera berbenah dan memperbaiki manajemen pengelolaan pasar ini, padahal kepentingan investasi para pedagang pasar tradisional sangat terancam,\" ujar Sufmi dalam rilis persnya di Jakarta, Kamis 3 Maret 2016. Legislator dari Partai Gerindra ini juga mengingatkan kewajiban pemerintah tidak sebatas membangun pasar semata. Tapi, wajib juga memenuhi kenyamanan para pedagang tradisional di Indonesia. \"Rasa aman masyarakat ini fundamental dan hak dasar warga negara yang wajib di penuhi\u00a0 pemerintah, termasuk pedagang pasar tradisional. Pemerintah jangan hanya membantu dengan membangun pasar lantas segala masalahnya selesai,\" katanya.\u00a0\u00a0\u00a0 (rin)", "Judul": "Pemerintah Masih Tutup Mata Benahi Pasar Tradisional"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Juru Bicara Presiden, Johan Budi Sapto Pribowo menegaskan Presiden Joko Widodo (Jokowi) pasti melakukan evaluasi terhadap para menterinya. Namun, Jokowi akan berada di posisi netral, tidak pro maupun kontra terhadap salah satu menteri yang saling silang pendapat. \"Presiden bukan pro ke yang satu atau kontra yang satu, tidak,\" kata Johan Budi di Kompleks Istana Negara, Jakarta, Kamis 3 Maret 2016. Presiden kata dia akan menggali berbagai informasi sebagai pertimbangan dalam evaluasi tersebut. Jokowi juga ingin mengetahui penilaian pihak luar Istana terhadap menteri. \"Ini (menteri saling serang) adalah bagian dari evaluasi Presiden kepada pembantunya, kepada menterinya. Tapi, kan evaluasi itu tidak pada satu titik,\" kata Johan Budi. Sebelumnya, Menko Kemaritiman Rizal Ramli dan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Sudirman Said saling serang melalui media sosial menyangkut perbedaan sikap terhadap pengelolaan blok gas Masela di Maluku. Selain itu, sempat terjadi saling sindir antara Sekretaris Kabinet Pramono Anung dan Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi Marwan Jafar soal pernyataan Marwan yang meminta direksi PT Garuda sebagai BUMN untuk dievaluasi, karena membuat dirinya ketinggalan pesawat. \"Hari gini koq masih ada pejabat yg minta dilayani berlebihan, sudah ngga jamannya. Kalau terlambat ya ditinggal saja #Garudaku,\" tulis Pramono dalam akun Twitter pribadinya usai kejadian Marwan yang bermasalah dengan Garuda. Pernyataan itu kemudian dibalas oleh Marwan melalui akun pribadinya. \"Hari gini kok baca berita masih setengah-setengah yo dibaca baik-baik beritanya. Baru komentar senengane ngono kui,\" tulis Marwan Jafar. Menanggapi penilaian terhadap menteri, Johan mengatakan Presiden Jokowi pasti bisa mendapatkan informasi yang komprehensif. \"Presiden pasti punya ukuran sendiri, punya informasi sendiri yang kemudian bisa menjadi dasar untuk melakukan evaluasi kepada semua menterinya. Semua yang di kabinet,\" ujar Johan.", "Judul": "Menteri Gaduh, Jokowi Tak Bakal Berpihak"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Ketua Komisi II Ahmad Riza Patria menjelaskan argumentasi Komisi II Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) yang mengusulkan agar anggota Dewan, PNS, TNI, dan Polri yang ingin mencalonkan diri menjadi kepala daerah cukup dengan mekanisme cuti. Oleh karena itu, tidak perlu mengundurkan diri sebelum pemilihan sebagaimana yang diatur dalam UU Pilkada saat ini. \"Prinsip dari pilkada itu kan sebetulnya bagaimana kepala daerah bisa memajukan dan menyejahterakan rakyatnya. Untuk sampai di situ kan dibutuhkan pimpinan kepala daerah atau wakil yang memiliki kompetensi yang baik,\" kata Riza saat dihubungi VIVA.co.id , Kamis 3 Maret 2016. Dia menilai bahwa biasanya orang yang memiliki kompetensi yang baik adalah pimpinan daerah, DPRD, kepala dinas, kapolda, dan pimpinan TNI. Dengan demikian, mereka harus diberi kesempatan cuti hingga terpilih di pilkada. Hal ini juga dianggap akan mengantisipasi kurangnya calon yang kompeten seperti yang terjadi pada Pilkada 2015. \"Kami Komisi II mengusulkan supaya tidak perlu harus mundur karena memang kan itu karier mereka yang PNS, TNI, Polri. Kariernya sesuai institusi masing-masing. Dengan demikian, calon kepala daerah adalah calon yang memiliki kompetensi,\" tutur politikus Partai Gerindra ini. Jika masih mensyaratkan pengunduran diri, Pilkada 2017 diprediksi bakal tak jauh berbeda dengan Pilkada 2015 yang cukup jamak berisi calon tunggal atau pada akhirnya diisi oleh kandidat yang dianggap tidak mumpuni. \"Kuantitas terbatas dari segi kualitas juga berkurang. Sementara itu, di UUD 1945, warga negara memiliki hak dipilih dan memilih. TNI dan Polri juga kami dukung, diberi kesempatan. Kan orang berkarier belasan hingga puluhan tahun di daerah, kan dia mengerti sekali teritorialnya. Jadi, orang-orang seperti ini lah yang memiliki kompetensi,\" katanya. Riza menilai, nantinya jika usulan ini diterima, calon kepala daerah dengan latar belakang Polri, TNI, PNS, dan anggota Dewan, setelah terpilih baru akan mengundurkan diri. Kementerian Dalam Negeri sedang menyusun draf revisi UU Pilkada. Revisi ini dilakukan menjelang Pilkada 2017 agar poin substansi hasil putusan Mahkamah Konstitusi bisa dimasukkan dalam UU Pilkada nantinya. Poin-poin krusial revisi di antaranya soal pendanaan pilkada, persyaratan dukungan partai politik untuk mengantisipasi munculnya calon tunggal, perincian konsep petahana, penetapan waktu pilkada, ketentuan dasar waktu pelantikan, penyederhanaan sengketa pencalonan, sosialisasi partisipasi pemilih, dan prosedur pengisian kekosongan jabatan.", "Judul": "TNI-Polri Maju Pilkada Diusulkan Cukup Ajukan Cuti"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi berencana memotong gaji setiap pegawai negeri sipil (PNS) dilingkunganya untuk membantu pembalap Furmula 1, Rio Haryanto. Gagasan ini langsung ditolak Komisi X DPR RI. \"Perlu ditinjau ulang, kalau dilanjutkan kurang bagus, seperti negara tidak hadir dengan otoritasnya. Ini kan bukan mau bangun musala di kampung, ini urusan nama baik anak bangsa. Negara harus hadir,\" ujar anggota Komisi X DPR, Dadang Rudiana di gedung DPR RI, Kamis, 3 Maret 2016. Dadang mengingatkan gagasan Menpora itu akan berdampak negatif bila dipaksakan. Pemotongan gaji tentu akan menuai kontroversi. Selain itu, uang yang akan didapat juga tidak akan sesuai dengan yang dibutuhkan Rio. \"Kalau dari gaji PNS urusan seperti itu hanya akan menuai kontroversi. Sudah dananya e nggak seberapa, juga menyangkut hak orang lain yang dipotong. Tidak akan benar itu,\" kata Dadang. Politikus Partai Hanura ini berpandangan gagasan Menpora memotong gaji PNS sebenarnya dilandasi niat baik membantu Rio agar eksis di ajang bergengsi dunia. Tapi sayang, gagasan itu dianggap tidak kreatif. \"Negara kan punya kemampuan dan otoritas untuk memfasilitasi pencarian dana seperti itu. Bisa dari dana promosi wisata di Kemenpar, CSR perusahaan dan yang lain,\" ujar Dadang. Dengan kondisi seperti ini, Dadang justru heran mengapa pemerintah sepertinya diam saja. Permasalahan yang dihadapi Rio seperti hanya dibebankan pada Menpora saja. \"Hanya melihat Menpora sedang melakukan otokritik terhadap negara. Sepertinya dia dibiarkan sendiri cari dana,\" tuturnya. (ase)", "Judul": "Gagasan Potong Gaji PNS untuk Rio Haryanto Tidak Kreatif"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 ?Anggota Komisi VII DPR RI Aryo Djojohadikusumo ?mengatakan, dirinya mendukung langkah pemerintah dalam upaya peningkatan pendapatan pajak. Namun menurut dia, adanya pengampunan pajak atau tax amnesty tidak fair untuk mereka yang taat bayar pajak. \"Apakah ada ayat-ayat dan pasal-pasal yang akomodir mereka yang taat pajak? Tidak fair memberikan keleluasaan terhadap pengemplang pajak,\" ujarnya di Gedung DPR, Jakarta, Kamis 3 Maret 2016. Politisi Gerindra ini meminta, agar RUU Tax Amnesty ?memberikan juga kepada mereka yang taat pajak. Aryo menjelaskan, jangan sampai adanya tax smnesty akan memberikan stigma bahwa lebih baik mengemplang pajak dibanding taat membayar pajak. \"?Buatlah fair adanya tax amnesty. Kita tidak mau buat budaya lebih baik ngemplang pajak adanya tax amnesty,\" katanya. Aryo pun mengaku kaget saat ayahnya Hashim Djojohadikusumo mendapat penghargaan sebagai orang nomor satu pembayar pajak. Hashim, kata Aryo membayar pajak dalam setahun lebih dari Rp200 miliar. \"Ayah saya kaget dapat penghargaan orang nomor satu taat pajak di Indonesia. Padahal yang lebih kaya daripada ayah saya lebih banyak,\" katanya.\u00a0\u00a0 (rin)", "Judul": "Tax Amnesty Tidak Fair Bagi Mereka yang Taat Bayar Pajak"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Juru Bicara Presiden, Johan Budi Sapto Pribowo, mengatakan, Presiden Joko Widodo akan memanggil para menteri yang terlibat saling serang. Saat ini, Jokowi masih melakukan kunjungan kerja di Sumatera. \"Ya, setelah ini (pulang dari kunjungan ke Sumatera) pasti ada (pemanggilan). Paling tidak ada rapat kabinet,\" kata Johan, di Istana Negara, Jakarta, Kamis 3 Maret 2016. Menurut Johan, pada forum itu, Jokowi bisa menyinggung masalah itu kepada para menterinya. Jokowi juga sekaligus mengevaluasi kinerja mereka. Namun, lanjut Johan, Jokowi tidak ingin substansi yang dibicarakan di dalam rapat kabinet atau rapat terbatas nanti, bocor ke publik, sehingga terjadi kegaduhan. \"Apalagi sudah mengarah pada pribadi-pribadi kan, saling serang pribadi-pribadi. Lebih kacaunya lagi sudah bawa suporter, menurut saya ya,\" ujar mantan jubir Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) itu. Sebelumnya, dua menteri yakni Menko Kemaritiman Rizal Ramli dan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral, Sudirman Said, saling serang hingga ke media sosial menyangkut beda sikap mereka terhadap pengelolaan blok gas Masela di Maluku. Saling sindir juga diduga terjadi antara Sekretaris Kabinet Pramono Anung dan Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi, Marwan Jafar. Pramono mengkritik pernyataan Marwan yang meminta direksi PT Garuda Indonesia sebagai BUMN untuk dievaluasi, karena membuat dia ketinggalan pesawat. \"Hari gini koq masih ada pejabat yg minta dilayani berlebihan, sudah ngga jamannya. Kalau terlambat ya ditinggal saja #Garudaku,\" tulis Pramono dalam akun Twitter pribadinya. Pernyataan itu kemudian dibalas oleh Menteri Marwan, melalui akun Twitternya. \"Hari gini kok baca berita masih setengah-setengah yo dibaca baik-baik beritanya. Baru komentar senengane ngono kui,\" tulis Marwan.", "Judul": "Saling Serang Antar Menteri Sudah Libatkan 'Suporter'"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Fraksi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) menyayangkan kegaduhan di Kabinet Kerja yang kembali terjadi karena adanya silang pendapat di antara menteri. Presiden Joko Widodo (Jokowi) diminta menunjukkan kepemimpinan yang baik dalam menangani masalah tersebut. \"Presiden harus tunjukkan leadership , jangan biarkan para menteri larut saling serang di media. Kan ada rapat pleno kabinet, tunjukkan kepemimpinan Presiden di depan anak buahnya,\" kata Ketua Fraksi PKS, Jazuli Juwaini di Gedung DPR, Jakarta, Kamis, 3 Maret 2016. Jazuli menilai, pemerintah harusnya solid, satu barisan dan satu suara atas program-program yang dijalankannya. Dengan demikian, masalah-masalah bisa diselesaikan melalui rapat kabinet. \"Jangan saling serang, nanti enggak lucu rakyat diberi tontonan dagelan. Harusnya hentikan. Konflik di kabinet dan pemerintah harus dihentikan. Kegaduhan yang ada disebabkan pragmatisme,\" tuturnya, Anggota Komisi III ini mengingatkan efek negatif kegaduhan tersebut. Adanya hal-hal semacam ini dinilai wujud pementingan diri sendiri oleh para anggota Kabinet. Padahal selama ini, Parlemen, khususnya yang bukan koalisi pemerintah dianggap tak pernah \"mengusik\" pemerintah. Disayangkan kemudian kegaduhan justru berasal dari pemerintahan sendiri. \"Mereka sibuk saling serang, tapi tidak urus rakyat karena ada kepentingan tertentu dari dalam dan luar negeri, masing-masing bawa agenda,\" kata dia lagi. Hal tersebut disampaikan Jazuli menyusul perbedaan pendapat antara Menko Kemaritiman dan SDM Rizal Ramli dengan Menteri ESDM Sudirman Said yang sampai ke publik. Hal tersebut terkait pengelolaan Blok Masela. Selain Rizal dan Sudirman Said, sebelumnya Seskab Pramono Anung juga mengkritik Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi Marwan Jafar soal Garuda. Tak hanya itu, Menteri BUMN Rini Soemarno dan Menteri Perhubungan Ignatius Jonan juga dianggap berseberangan dalam hal pembangunan Kereta Cepat Jakarta-Bandung. (ase)", "Judul": "Kabinet Kerja Gaduh, Kepemimpinan Jokowi Dipertanyakan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Kuasa Hukum pengurus DPP Golkar versi Munas Bali Yusril Ihza Mahendra mengatakan bahwa putusan Mahkamah Agung (MA) dalam sengketa partai Golkar yang telah memenangkan partai Golkar kubu Munas Bali dirasa tepat untuk Partai Golkar. \"Iya sudah jelas kan. Memang seharusnya begitu. MA telah memberikan putusan yang tepat kalau Munas Bali itu sah,\" kata Yusril usai memghadiri Muskerwil di kantor DPW PKB, Jakarta, Kamis 3 Februari 2016. Menurut Yusril, putusan MA telah memberi\u00a0kepastian hukum tentang siapa yang berhak mengurus partai yang lekat dengan ciri khas warna kuningnya tersebut. Keputusan tersebut juga menggugurkan putusan lainnya yang sempat memenangkan kubu Jakarta. Selain itu, dia juga menegaskan bahwa Menkumham\u00a0Yasonna Laoly harus menarik kembali SK perpanjangan kepengurusan hasil Munas Riau, karena telah terdapat putusan yang mengikat. \"SK-nya harus segera dicabut. Sekarang kan sudah ada yang final dan mengikat, jadi SK perpanjangan itu sudah tidak tepat lagi,\" kata Yusril. Yusril menambahkan, jika Partai Golkar tetap menginginkan untuk menggelar Musyawarah Nasional (Munas), Yusril mengatakan bahwa dirinya sudah tidak akan ikut campur karena bukan lagi ranah pengacara. \"Itu urusan mereka. Kalau ditanya soal Munas, saya sebagai ketua Partai Bulan Bintang, menghormati urusan Partai Golkar,\" ujarnya.", "Judul": "Yusril Pemerintah Harus Sahkan Golkar Hasil Munas Bali"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPP Partai Golkar Tantowi Yahya mengatakan, musyawarah nasional (munas) akan tetap diselenggarakan, meski ada putusan Mahkamah Agung (MA) yang memenangkan kubu Aburizal Bakrie (ARB). \"Munas tetap akan diselenggarakan. Karena sampai saat ini belum ada statement Pak ARB meninjau ulang,\" kata Tantowi di gedung DPR, Jakarta, Kamis 3 Maret 2016. \"Cuma perlu didiskusikan lagi soal kapan dan siapa pesertanya. Dua hal ini lah nanti diputuskan dalam pleno.\" Tantowi khawatir, bila munas ditunda terlalu lama akan merepotkan, mengingat SK Menkumham memberi waktu enam bulan untuk menyelenggarakan munas. Mengacu itu, selambat-lambatnya munas harus dilakukan pada Juli. \"Semakin ditunda, semakin repot. Pertama karena kami akan hadapi puasa, kedua hadapi pilkada serentak pada Juli pendaftaran. Kalau munas bulan Juni, kasihan teman-teman yang ikut pilkada serentak,\" paparnya. Anggota Komisi I DPR itu berharap Munas Golkar berjalan fair dan menghasilkan ketua umum Golkar yang mumpuni. \"Pertama, ketum Golkar berikutnya itu harus figur muda, karena jadi harapan senior Golkar. Pak Habibie bilang range umur 40-60 tahun. Beliau pasti punya harapan khusus membuat kriteria itu,\" ujarnya. Kedua, ketua umum Golkar yang baru harus punya kecakapan politik. \"Artinya, harus betul-betul mengerti politik itu apa. Dengan pemahaman politik yang matang, dia bisa pahami keinginan para kader dan arah tujuan parpol,\" ujarnya. Ketua umum Partai Golkar haruslah sosok yang\u00a0 berpengaruh. Karena siapa pun dia akan menjadi pemain penting dalam konstelasi politik Indonesia jelang Pilkada dan Pilpres 2019. \"Ketum Golkar akan jadi mitra pemerintah dalam sukseskan pembangunan,\" ujarnya.", "Judul": "Tantowi Munas Golkar Tetap Akan Diselenggarakan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Tarif tol Surabaya-Madura (Suramadu) telah digratiskan oleh Kementerian Perhubungan (Kemenhub) melalui surat keputusannya. Namun, itu membuat masyarakat yang bergantung pada usaha kapal penyeberangan menjerit kerugian. Seperti diketahui, baru-baru ini Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Nomor 60/KPTS/M/2016 telah menetapkan penggratisan dan pengurangan tarif tol bagi kendaraan bermotor\u00a0 yang melintasi jembatan Surabaya-Madura. Hal itu ditanggapi Anggota Komisi IV DPR RI dari Fraksi Gerindra, Moh Nizar Zahro dengan memberikan usul pada Kemenhub agar mengalihkan\u00a0 izin kapal penyeberangan menjadi kapal wisata. Sebab, tidak ada solusi memungkinkan lagi selain itu. \"Saya akan usulkan dalam rapat dengan Menteri Perhubungan supaya mengalihkan izin kapal penyeberangan sekitar Suramadu ke daerah lain, dari lintas komersial, menjadi lintas pelayanan berbentuk pelayaran wisata,\" ujar Nizar dalam keterangan tertulisnya di DPR, Jakarta, Kamis 3 Maret 2016. Sehingga, sambung Nizar, para pelaku usaha penyeberangan itu tidak merugi. Sebab, kerugian mereka akan ditutupi oleh subsidi pemerintah dengan mekanisme administrasi yang diatur Kemenhub. \u201cKalau bisa diubah, maka operator tidak jadi mengundurkan diri. Sebab, kerugian mereka bisa ditutupi oleh subsidi, nanti akan dibahas (bersama Menhub),\" katanya. (rin)", "Judul": "Izin Kapal Penyeberangan Harus Dialihkan Jadi Kapal Wisata"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Politikus Partai Golkar Zainudin Amali mengatakan putusan Mahkamah Agung (MA) yang memenangkan Ketua Umum Aburizal Bakri (ARB) tidak akan memengaruhi pelaksanaan Musyawarah Nasional (Munas) pada April mendatang. \"Saya meyakini bahwa Pak ARB orang yang konsisten dengan apa yang sudah diputuskan. Pada saat pidato penutupan Rapimnas lalu, beliau sudah sampaikan akan melaksanakan Munas,\" kata Amali di gedung DPR RI, Jakarta, Kamis, 3 Maret 2016. Amali menjelaskan keputusan MA hanya menjadi pertanyaan tentang dasarnya. \"Sekarang sudah ada Riau seperti dibilang Pak JK,\" ujar Amali. Anggota Komisi I DPR RI ini menambahkan Munas sendiri didasari keputusan pemerintah melalui SK Menkumham. \"Kalau sudah cukup Riau jalan saja. Kalau berpandangan lain silakan bagaimana,\" paparnya. Amali tidak mempermasalahkan berbagai pertemuan informal yang dilakukan elite Partai Golkar seperti yang dilakukan Nurdin Halid malam tadi yang mengumpulkan Dewan Pimpinan Daerah (DPD) tingkat I. \"Saya bilang kan kuncinya di Pak ARB. Kalau Pak ARB menyampaikan konsisten kesepakatan rekonsiliasi yang dibangun bersama Agung Lakono dan JK, saya kira nggak ada masalah,\" ujar Amali. (ase)", "Judul": "Zainuddin Amali Pak ARB Orang yang Konsisten"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Juru Bicara Presiden, Johan Budi Sapto Pribowo, mengatakan sikap Presiden Joko Widodo yang meminta para menterinya untuk tidak saling menyerang di ruang publik adalah cara untuk menghentikan kegaduhan yang selama ini terjadi. Meski banyak pihak seperti DPR menilai ini masalah internal Presiden dan harusnya diselesaikan di dalam, Johan memastikan teguran yang dikeluarkan Presiden adalah cara untuk menghentikan kegaduhan itu. \"Presiden itu ingin menghentikan kegaduhan, bukan malah membuat gaduh,\" kata Johan, di Istana Negara, Jakarta, Kamis, 3 Maret 2016. Johan menegaskan, ruang perdebatan para menteri ada di rapat kabinet atau rapat terbatas. Presiden mewadahi itu, untuk para menteri berdebat. Tapi tidak di ruang publik. \"Kemarin ditambahi lagi kalau nggak salah, (para menteri) harus satu visi dengan Presiden. Terjemahan visi itu kan panjang,\" kata Johan. Apalagi peristiwa ini sudah berulang terjadi. Johan mengatakan, Presiden Jokowi juga sudah menegaskan langsung kepada para menterinya agar tidak membuat suasana menjadi gaduh. \"Tentu Kalau bahasa yang disampaikan ke saya itu tadi, hentikan,\" katanya. Sebelumnya, Menko Kemaritiman Rizal Ramli dan Menteri ESDM Sudirman Said, saling serang hingga ke media sosial menyangkut beda sikap mereka terhadap pengelolaan blok gas Masela di Maluku. Sebelumnya juga sempat terjadi saling sindir, antara Sekretaris Kabinet Pramono Anung dan Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi Marwan Jafar. Saling sindir itu terkait pernyataan Marwan yang meminta direksi PT Garuda sebagai BUMN untuk dievaluasi, karena jadwal maskapai pelat merah itu juga kerap mengalami keterlambatan. (ase)", "Judul": "Jokowi Sudah Siapkan Arena Debat Para Menteri"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Juru bicara Partai Persatuan Pembangunan (PPP), Arsul Sani, melihat kegaduhan dalam kabinet disebabkan oleh para menteri yang tidak paham tugas dan funginya. Oleh karena itu, mereka tidak mematuhi keputusan dari rapat kabinet. \"Saya usul sama Pak Jokowi supaya para menteri yang suka bikin gaduh di antara sesamanya dan kegaduhan yang dibuatnya malah dipamerkan ke publik maka perlu dikirim untuk ikut trainig ESQ (Emotional Spiritual Quotient),\" kata Arsul saat dihubungi, Kamis, 3 Maret 2016. Menurut Arsul, pelatihan bagi para menteri ini menjadi penting agar kegaduhan tidak terus terulang. \"Biar mereka matang secara kepribadian,\" tegasnya. Namun Arsul melihat keuniknya tersendiri. Para menteri yang kerap berdebat di ruang publik bukanlah berasal dari partai politik, seperti yang terakhir terjadi antara Menko Kemaritiman Rizal Ramli dengan Menteri ESDM Sudirman Said. \"Ternyata yang suka gaduh antar sesama adalah para menteri dari non-parpol. Sebelumnya RR dengan SS, Mentan dengan Mendag, sebelumnya RR ngelawan Wapres,\" ujar Arsul. Anggota Komisi III DPR itu meminta Presiden Jokowi untuk memanggil para pembantunya yang membuat kegaduhan, dan memberi teguran langsung. \"Saya kira jika setelah ditegur Presiden yang bersangkutan tetap tidak bisa mengendalikan diri, maka ya perlu di -reshuffle saja,\" tegasnya. (ase)", "Judul": "PPP Menteri Tukang Gaduh Bukan dari Partai Politik"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Mengahadapi Masyarakat Ekonomi Asean (MEA), banyak kekhawatiran yang dirasakan masyarakat. Masuknya tenaga kerja asing menjadi momok yang menakutkan. Menanggapi hal itu, Anggota Komisi IX DPR RI Muhammad Iqbal yang juga mitra Kemenaker mengatakan, dengan datangnya tenaga kerja asing ke Indonesia tentunya menjadi pekerjaan rumah bagi pemerintah untuk lebih fokus lagi dalam meningkatkan SDM. \"Dalam hal ini tentunya pemerintah harus lebih fokus lagi meningkatkan SDM, khususnya Kemenaker, harus ditingkatkan lagi kompetensi tenaga kerja sendiri, sehingga bisa bersaing dengan pekerja asing,\" ujarnya di Gedung Nusantara III DPR RI, Kamis 3 Maret 2016. Ia menambahkan, apabila peningkatan SDM itu tidak dilakukan, mungkin suatu saat akan banyak pekerja asing yang bekerja di Indonesia, dan pekerja kita akan semakin tertinggal. \"Sejauh ini sudah dilajukan, tapi belum maksimal, itu harus ada koordinasi Kementerian Pendidikan, lalu Ketenagakerjaan. Bagaimana meningkatkan pendidikan yang lebih baik. Begitu juga ketenagakerjaan, bagaimana meningkatkan tenaga kerja,\" ucapnya. Ia menjelaskan, cara untuk meningkat SDM dengan melakukan uji Kompetensi. \"Caranya ya dengan uji kompetensi, kalau itu tidak dilakukan maka akan sulit pekerja kita bersaing dalam era globalisasi seperti ini,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Hadapi MEA, Pemerintah Harus Lebih Fokus Tingkatkan SDM"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Sekretaris Jenderal PKB Daniel Johan mengatakan, pihaknya setuju dengan pembahasan RUU Pengampunan Pajak atau Tax Amnesty jika pengemplang pajak dikenakan tarif yang besar. Jangan sampai, lanjut Johan, pengampunan pajak dikenakan tarif rendah yang bisa menghilangkan rasa keadilan kepada wajib pajak. \"Ya harus tinggi dong. Dalam konteks ini hanya pembebasan sangsi. Jadi jangan samakan pengampunan pajak berlaku sama tarifnya, ga bisa,\" ujarnya di Jakarta, Kamis 3 Maret 2016. Anggota Komisi IV Badan Legislasi (Baleg) DPR RI\u00a0 ini pun mengungkapkan kalau di negara lain tax amnesty tetap menerapkan tarif yang tinggi kepada pengemplang pajak. Mengingat, hal itu bisa membuat efek jera yang efektif ke depannya. \"Pph (pajak penghasilan) itu kan 10 persen, kalau mereka ikut tax amnesty tetap harus bayar 10 persen dan tidak akan dikenakan sangsi,\" ujarnya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Pengemplang Pajak Harus Dikenakan Tarif yang Besar"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Politisi Partai Persatuan Pembangunan (PPP) sekaligus Anggota Komisi IX DPR RI Muhammad Iqbal, mengakui sampai saat ini partainya belum memberikan sangsi terhadap kadernya yang juga anggota DPR RI Ivan Haz yang saat ini sudah ditetapkan sebagai tersangka oleh Kepolisian. Hal tersebut ia katakan saat menjawab pertanyaan wartawan di Gedung Nusantara III DPR RI, Senayan Jakarta, Kamis 3 Maret 2016. \"Sikap kami (PPP) masih tetap menunggu proses hukum yang sedang berjalan,\" jelas Iqbal. Bahkan Iqbal menyebutkan, Fraksi PPP DPR RI, tetap memberikan suport dan bantuan hukum dalam kasus yang menimpa rekan sejawatnya tersebut. \"Sekali lagi kita menghormati asas praduga tak bersalah, langkah awal kami tentunya atas dasar keprihatinan, maka kami suport dan membantu dengan pengacara kami,\" tambah Iqbal. Ketika ditanya, apakah akan di non aktifkan sementara, dirinya menyebut masih menunggu proses. \"Statusnya kan masih tersangka, belum terdakwa. Selagi masih tersangka baik dari PPP maupun MKD tetap menunggu terlebih dahulu,\" katanya. Selama ini Ivan Haz bukan hanya melakukan pelanggaran dan tindak KDRT serta narkoba. Tapi Ivan juga ditengarai sering mangkir dalam menjalankan tugas sebagai wakil rakyat. Terkait hal tersebut, Iqbal lagi-lagi mengaku tidak begitu paham. \"Kalau absensi di fraksi beliau aktif, orangnya juga ramah, tapi kalau di komisi saya belum tau, karena kita beda. Saya di Komisi IX sedangkan beliau di Komisi IV,\" ujarnya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Kita Tetap Menghormati Asaz Praduga Tak Bersalah"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPR RI Ade Komarudin menyayangkan kegaduhan yang terjadi antara Menteri ESDM dan Menko Kemaritiman. Menurutnya hal itu seharusnya tidak terjadi. \"Kunci kesuksesan dari sebuah program adalah kekompakan, jadi kalau kita kompak kita bersatu Insya Allah segala sesuatu bisa terselesaikan dengan baik,\" ujarnya, di Jakarta, Kamis 3 Maret 2016. Ia meyakini, kalau dengan ketidakkompakan segala sesuatu susah untuk diselesaikan dengan baik, apalagi program-program yang sekarang menjadi perdebatan dan kemudian menunjukkan ketidakkompakan. \"Itu bidang yang sangat strategis, itu sangat penting memerlukan kekompakan. Saya hanya bisa berharap bahwa sebaiknya tanda petik ketika kekompakan itu cepat dilakukan, sehingga masing-masing dapat melaksanakan semua agenda nasional yang merupakan sektor riil dan masalah ini cepat diselesaikan dengan baik,\" katanya. (rin)", "Judul": "Ade Komarudin Kunci Sukses Sebuah Program adalah Kekompakan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi berencana akan memotong gaji setiap pegawai negeri sipil atau PNS di Indonesia. Hal tersebut dilakukan untuk membantu pembalap Rio Haryanto maju dalam ajang balap Formula 1. Menangapi hal ini Ketua DPR RI Ade Komarudin tak setuju dengan program Menteri Olahraga tersebut jika nantinya memberatkan bagi para PNS. \"Saya kira kalau itu memberatkan jangan, cari sumber yang lain. Tapi kalau penuh ke ikhlasan dan kesadaran ya boleh saja tidak ada yang dilanggar, tetapi kalau keberatan jangan, harus mencari sumber yang lain,\" ujar Ade di Komplek Parlemen, Senayan, Kamis 3 Maret 2016. Sumber lain, kata Akom pangilan akrabnya seperti dana Corporate Social Responbility (CSR). \"Sumber lainya bisa CSR, ya yang tidak melanggar aturan lah,\" katanya. (rin)", "Judul": "Ketua DPR Tidak Setuju Rencana Menpora Potong Gaji PNS"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Kepala Staf Kepresidenan, Teten Masduki, mengakui bahwa masih ada gap yang cukup besar dari Rencana Pembangunan Jangka Menengah Nasional (RPJMN) dengan nawacita, yang merupakan janji kampanye Presiden Joko Widodo. Setiap program pembangunan pemerintah harus dibungkus dengan nawacita. Namun, Teten mengakui ada berbagai kendala seperti menyangkut anggaran, realitas program yang sedang berjalan, hingga dinamika di parlemen. \"Dari gambar ini kita bisa melihat, bagaimana memastikan agar konsisten RPJM dan RKP (Rencana Kerja Pemerintah) itu sesuai dengan visi dan misi Presiden atau nawacita itu. Realitas memang masih ada gap, nawacita itu belum sepenuhnya bagian dari RPJMN dan RKP,\" kata Teten, di kantornya, saat menerima Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional Kepala Bapenas, Sofyan Jalil, Kamis 3 Maret 2016. Menurutnya, tim staf kepresidenan terus berkoordinasi denagn Bappenas mengupayakan bagaimana nawacita itu menjadi bagian sepenuhnya RPJMN dan RKP. Setiap waktu bertemu rakyat,\u00a0 Presiden Jokowi selalu menanyakan apa saja yang belum dijalankan, termasuk janji-janji politik kampanye pada Pemilu 2014 lalu. \"Tentu saja dalam perjalanan selama ini banyak masukan, banyak janji politik, banyak dinamika dalam pemerintahan yang harus direspons Presiden dalam bentuk kebijakan-kebijakan,\" katanya. Teten menjelaskan, ada beberapa program prioritas, yakni ketahanan pangan, poros maritim, pembangunan Papua, ketahanan energi, pembangunan infrastruktur, industrialisasi pembangunan desa dan reformasi agraria pangan. \"Saya kira siklus ini menjadi penting antara kami dan Bappenas, sekali lagi untuk memastikan semua jadi polemik Presiden pada masyarakat, atau visi misi Presiden pada masyarakat bisa berjalan,\" katanya. (one)", "Judul": "Janji Kampanye Jokowi Belum Sepenuhnya Terwujud"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Mahkamah Kehormatan Dewan Perwakilan Rakyat (MKD) Junimart Girsang mundur dari lembaga etik DPR tersebut. Junimart mengaku telah mengirim surat ke Fraksi PDI Perjuangan. \"Saya sudah lama berkirim surat ke Fraksi. Itu meminta agar direposisi karena saya sudah setahun lebih di MKD,\" kata Junimart saat dihubungi, Kamis, 3 Maret 2016. Menurutnya, apa yang dilakukan itu sebagai upaya penyegaran dan memberi kesempatan bagi kader PDIP lain untuk duduk di lembaga etik DPR. \"Jadi, alhamdulillah surat itu bisa ditanggapi,\" ujar Junimart. Anggota Komisi III DPR itu mengakui duduk menjadi penjaga etik DPR bukanlah hal yang mudah. \"Saya juga tidak nyaman dengan situasi itu. Saya tidak nyaman dengan situasi di DPR. Artinya, masak saya selalu disuruh mengawasi, mengadili sesama teman saya sendiri, tidak enak juga bagi saya,\" ungkapnya. Namun, sebagai kader dan anggota Fraksi PDIP, dia harus siap ditugaskan di manapun. Setelah mundur dari MKD, Junimart belum tahu akan ditugaskan di mana. \"Itu menjadi kewenangan Fraksi. Saya di mana saja siap. Sepanjang itu untuk perbaikan ke depan kenapa tidak dan sepanjang menjadi tugas dan fungsi DPR kenapa tidak. Di mana saja saya siap kecuali di Banggar, saya enggak paham Banggar. Saya bukan nolak , tapi enggak paham,\" tuturnya. PDIP Siapkan Pengganti Wakil Ketua Fraksi PDIP, Hendrawan Supartikno, membenarkan bahwa Juniarat Girsang mengajukan surat pengunduran diri dari MKD. \"Dalam proses diganti ini penyegaran dan realokasi tugas-tugas kedewanan,\" kata Hendrawan saat dihubungi, Kamis, 3 Maret 2016. Menurut Hendrawan, kader PDIP lain yang saat ini menjadi anggota Komisi VIII Hamka Haq akan segera menggantikan Junimart. Terkait jabatan apa yang akan diisi Junimart, Hendrawan belum bisa mengatakan. \"Kami lihat nanti ya,\" kata anggota Komisi XI DPR ini. (ase)", "Judul": "Junimart Girsang Mundur dari MKD"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Pemilihan Gubernur DKI Jakarta masih akan digelar pada 2017 mendatang. Namun sejumlah partai sudah sibuk menjaring para calonnya. Salah satunya adalah Partai Keadilan Sejahtera (PKS). \"Kalau dari kader ada Pak Anis Matta, Pak Nurmahmudi yang dulu Wali Kota Depok, ada yang sudah mendeklarasikan diri Pak Muhammad Idrus dan lain sebagainya,\" kata Wakil Ketua Majelis Syuro PKS, Hidayat Nurwahid, Kamis 3 Maret 2016. Wakil Ketua MPR ini menjanjikan akan ada keputusan dari DPP PKS dalam waktu dekat, mengenai siapa yang akan diusung untuk menantang calon incumbent Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok. \"Kita berharap akhir April nanti sudah ada keputusan,\" ujar Hidayat. Menurut dia, keputusan partainya masih bisa berubah meskipun tengah menyiapkan kader-kader internalnya.Partai juga bisa mempertimbangkan kandidat-kandidat dari luar PKS. \"Menurut saya biarlah kaum muda nanti yang maju. Kami masih mempertimbangkan sejumlah nama baik dari eksternal maupun internal. Kalau dari luar ada Pak Sandiaga Uno, Pak Adhyaksa, Pak Yusril,\" ujar Hidayat.", "Judul": "Anis Matta Disiapkan PKS Tantang Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPR RI Ade Komarudin menyesalkan terjadinya kegaduhan di kabinet Jokowi-JK. Menurut Ade, kegaduhan seperti ini seharusnya tidak boleh berulang kembali. Menurut dia, kunci kesuksesan dari sebuah program pemerintah adalah kekompakan di internal pemerintah. \"Hal itu seharusnya tidak terjadi,\" kata Ade di gedung DPR RI, Jakarta, Kamis 3 Maret 2016. \"Jadi, kalau kita kompak bersatu, segala sesuatunya Insya Allah bisa\u00a0 diselesaikan dengan baik. Kalau tidak kompak segala sesuatunya susah bisa diselesaikan dengan baik.\u201d Menurut politisi Partai Golkar ini, program pemerintah saat ini banyak yang menjadi polemik di masyarakat. Menunjukkan ketidakkompakan dengan kegaduhan justru akan membahayakan program strategis pemerintah. \"Saya cuma bisa berharap bahwa ketidakkompakan itu bisa diselesaikan. Dan semua bisa menyelesaikan agenda nasional sesuai dengan sektornya,\" ujar Ade. Selain itu, Ade mengingatkan mengenai mekanisme Rapat Kabinet yang harus dipegang dan dilaksanakan oleh para pembantu Presiden. \"Saya kemarin menyatakan, yang penting kalau segala sesuatu sudah menjadi keputusan bersama di kabinet, di luar tidak boleh kemudian menjadi berbeda. Saya menyayangkan ini,\" ujarnya. Seperti diketahui, Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral, Sudirman Said dan Menko Maritim dan Sumber Daya Rizal Ramli saling serang secara terbuka di publik setelah keduanya beda pendapat soal metode pembangunan Blok Masela. Satu mendukung metode onshore dan pihak lain mendukung offshore .", "Judul": "Menteri Saling Serang, Program Pemerintah Terancam"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat, Fadli Zon, meminta Presiden Joko Widodo segera melakukan evaluasi terhadap para menterinya. Fadli merespons munculnya kegaduhan baru antara Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral, Sudirman Said dan Menteri Koordinator Maritim, Rizal Ramli. \"Harus segera dan banyak yang dievaluasi. Ini bukan yang pertama. Ini bisa terus berulang bila tidak segera dievaluasi,\" kata Fadli di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Kamis, 3 Maret 2016. Fadli menjelaskan bahwa permasalahan utama dalam kabinet Jokowi-JK saat ini adalah kepemimpinan. \"Ini nggak ada sekolahnya. Ini harus diselesaikan,\" ujar Fadli. Politisi Partai Gerindra itu mengatakan kelemahan kepemimpinan Jokowi terlihat dari tidak berjalannya mekanisme pemerintahan, misalnya rapat kabinet. Seharusnya, forum itu menjadi ajang anggota kabinet untuk bertukar gagasan termasuk jika harus saling berdebat. \"Pemerintah punya mekanisme rapat kabinet. Semua di bahas di sini. Menteri ini pelaksana, harusnya tinggal menjalankan hasil rapat,\" ujar Fadli. Menurut Fadli, kegaduhan yang disebabkan para menteri bukan hanya membuktikan mekanisme rapat kabinet tidak efektif. Kelemahan itu akhirnya berdampak negatif pada sektor lain. \"Ini akan berdampak buruk bagi investor dan pandangan masyarakat,\" kata Fadli. Terkait apakah harus melakukan reshuffle , Fadli menyerahkan pada Jokowi. Ia menegaskan bahwa perombakan kabinet merupakan hak prerogatif Presiden. \"Yang terpenting saat ini evaluasi,\" tegasnya. (ase)", "Judul": "Menteri Gaduh, Fadli Zon Nilai karena Kepemimpinan Jokowi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Kegaduhan di internal kabinet menjadi sorotan publik. Kegaduhan ini dianggap akibat ada menteri yang berjalan melebihi kewenangannya. \"Masalahnya karena ada menteri yang tidak taat pada tupoksi-nya (tugas pokok dan fungsinya),\" ujar Arsul Sani, di Jakarta, Kamis 3 Maret 2016. Ia melihat, perdebatan antar menteri bukan demi manfaat bagi bangsa dan negara. Seharusnya, para menteri saling melengkapi dan bukan saling serang. \"Kalau perspektifnya adalah nilai manfaat yang lebih bagi bangsa dan negara, mestinya mereka saling mengisi, melengkapi atau menyempurnakan nilai manfaat itu,\" ujar Anggota Komisi III DPR RI ini. Presiden Jokowi disarankan tegas menyelaraskan para menterinya agar berjalan seiring. Bila menteri yang bikin gaduh itu tidak kapok setelah ditegur, maka perlu ada tindakan lebih tegas. \"Saya kira jika setelah ditegur Presiden yang bersangkutan tetap tidak bisa mengendalikan diri maka ya perlu di-reshuffle,\" ucap politisi PPP ini. (rin)", "Judul": "Presiden Harus Tegas Selaraskan Menterinya"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Direktur Eksekutif Renaissance Political Research and Studies (RePort), Khikmawanto mengatakan, kredibilitas Presiden Joko Widodo di mata rakyat akan diuji dengan ulah menterinya yang membuat kegaduhan. Sejauh ini, kegaduhan terjadi antara Menko Kemaritiman Rizal Ramli dan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM), Sudirman Said. Keduanya saling serang di berbagai media, terkait perbedaan sikap mengelola Blok Masela di Maluku. Presiden sampai sekarang belum memutuskan pengelolaannya on shore (darat) atau off shore (laut). Khikmawan menilai, perdebatan selayaknya memberi dampak positif. Sebab, diskusi sejatinya untuk mencari ide dan gagasan baru. Namun, hal ini menjadi negatif, tatkala mengarah pada konflik. Apalagi dipertontonkan di depan publik. \"Lebih parah dilakukan oleh pembantu Presiden,\" kata Khikmawanto, saat dihubungi, Kamis 3 Maret 2016. Menurut dia, sudah beberapa kali kegaduhan dipertontonkan menteri Kabinet Kerja. Bahkan, seolah tidak memedulikan imbauan Presiden untuk menjaga pemerintahan agar kondusif. \"Lantas, posisi Presiden seperti apa kalau omongannya tidak lagi didengar. Perintahnya diacuhkan. Kredibilitas seorang Presiden juga akan dinilai rakyatnya, mampu apa tidak mengendalikan konflik,\" katanya. Seorang Presiden, kata dia, sejatinya juga harus mampu mendeteksi berbagai gejala, sebelum terjadinya konflik. Terkait konflik yang sudah terjadi, menurut dia, Presiden Joko Widodo perlu memberi sikap tegas. \"Bangsa ini sudah banyak masalah. Tegas! Presiden ambil keputusan jangan sampai tersandera dengan ulah pembantu yang tidak bisa dikendalikan,\" ungkapnya.", "Judul": "Ketegasan Jokowi Diuji Menterinya yang Gaduh"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Komisi II Dewan Perwakilan Rakyat Ahmad Riza Patria mengungkapkan sejumlah alternatif untuk mengatasi munculnya calon tunggal pada Pilkada 2017. Menurutnya, solusi untuk calon tunggal ada beberapa cara. \"Pertama, yang diusulkan itu ada batas ambang bawah dan ambang atas (dukungan partai untuk calon kepala daerah),\" kata Riza saat dihubungi VIVA.co.id, Kamis, 3 Maret 2016. Dengan adanya ambang ambang batas dukungan partai, Riza menilai tidak akan ada calon kepala daerah yang didukung 100 persen oleh semua partai yang ada. Sebab, kalau ada calon kepala daerah didukung 100 persen partai yang ada maka akan memunculkan calon kepala daerah tunggal. \"Sehingga kita ingin batas ambang atas (dukungan partai) misalnya 70 persen atau 60 persen. Kemudian batas ambang bawah itu kalau bisa diperkecil supaya calonnya (kepala daerah) bisa lebih banyak. Nanti bisa diperkecil 10 atau 15 persen. Supaya kemungkinan calon lain besar,\" ujar Riza. Riza melanjutkan, selain mengatur ambang batas, alternatif lain untuk mencegah potensi munculnya calon tunggal misalnya anggota TNI, Polri, PNS, dan anggota Dewan tidak perlu mundur. Dia berpendapat, mereka hanya perlu cuti untuk mencalonkan diri sebagai kepala daerah. \"Itu juga supaya tidak kekurangan calon. Ketiga, saya setuju kalau (partai) tidak memberikan calon harus diberi sanksi. Cuma masalah yang harus kita diskusikan adalah jangan sampai nanti justru pasangan calonnya yang tidak mau (didukung partai),\" kata Riza lagi. Riza menambahkan kadang ada pasangan calon yang hanya ingin partai politik yang mendukung jumlahnya hanya sedikit misalnya hanya mau didukung satu atau dua partai politik. Artinya pasangan calon bersangkutan yang justru membatasi dukungan. \"Jadi bukan partainya saja. Jadi hati-hati. Dukungan itu kan harus kedua belah pihak. Saya mau dukung kamu, kamu nggak mau didukung gimana dong. Jadi kalau mau ada sanksi harus adil. Yang diberi sanksi jangan hanya partai yang tidak mau mendukung, tapi pasangan calon juga harus kalau tidak mau menerima dukungan harus diberi sanksi,\" tutur Riza. Sebelumnya, Kementerian Dalam Negeri sedang menyusun draf revisi UU Pilkada. Revisi ini dilakukan untuk menyambut Pilkada 2017. Adapun poin substansi revisi di antaranya terkait dengan putusan-putusan MK soal Pilkada yang dimasukkan ke dalam UU. Lalu poin revisi lainnya yaitu soal pendanaan Pilkada, persyaratan dukungan partai politik untuk mengantisipasi munculnya calon tunggal, diperjelasnya konsep petahana, penetapan waktu Pilkada, ketentuan dasar waktu pelantikan, penyederhanaan sengketa pencalonan, sosialisasi partisipasi pemilih, dan prosedur pengisian kekosongan jabatan. Sebelumnya, masalah calon tunggal Pilkada sempat muncul pada Pilkada serentak 2015. Setidaknya ada tujuh daerah yang tak memiliki calon lebih dari satu. Mereka antara lain Kabupaten Tasikmalaya (Jawa Barat), Kabupaten Blitar (Jawa Timur), Kabupaten Timor Tengah Utara (Nusa Tenggara Timur), Kabupaten Pacitan (Jawa Timur), Kota Surabaya (Jawa Timur), Kota Mataram (Nusa Tenggara Barat), dan Kota Samarinda (Kalimantan Timur). KPU akhirnya memutuskan untuk memperpanjang pendaftaran calon di daerah-daerah itu. Setelah itu, hanya tiga daerah yaitu Blitar, Timor Tengah Utara, dan Tasikmalaya, yang masih dengan calon tunggal. Mahkamah Konstitusi kemudian memperbolehkan mereka tetap mengikuti Pilkada serentak periode pertama tersebut.", "Judul": "Solusi DPR Antisipasi Calon Tunggal Pilkada"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi IV DPR RI Rofi Munawar menegaskan bahwa Fraksi PKS tetap berkomitmen agar tidak dibukanya keran bagi impor garam. Selain itu, melindungi nelayan kecil dan pembudidaya ikan untuk mendapatkan subsidi serta proteksi asuransi. Demikian disampaikan Rofi saat menerima aspirasi dari beberapa Anggota Komisi B DPRD Kabupaten Rembang di Ruang Pimpinan Fraksi PKS DPR RI, Rabu 3 Maret 2016. \u201cSesungguhnya dari awal Fraksi PKS menekankan agar jangan ada impor. Itu yang utama,\u201d jelas Rofi yang menerima aspirasi ini dalam Rangka Hari Aspirasi Fraksi PKS. Wakil Ketua Fraksi PKS Bidang Industri dan Pembangunan (Inbang) ini juga menegaskan meskipun pemerintah menyiasati yang diimpor adalah garam untuk keperluan industri, namun hal itu secara tidak langsung, menandakan bahwa garam lokal tidak layak untuk menjadi garam. \u201cKenapa tidak kemudian pemerintah mengangkat garam dalam negeri untuk menjadi garam industri, sehingga mampu menekan importasi garam. Pada akhirnya petani garam dapat mendapatkan manfaat maksimal dan harga yang bagus,\" ujar legislator PKS dari Dapil Jawa Timur VII ini. Selain itu, Fraksi PKS juga berkomitmen untuk menolak Permendag Nomor 125 tahun 2015 tentang Ketentuan Impor Garam. Oleh karena, menurut Rofi, peraturan tersebut banyak kelemahan, termasuk tidak ada ketentuan kapan dibolehkannya pemerintah melakukan impor garam, meskipun garam lokal berada dalam kondisi panen. \u201cIni jelas akan merugikan para petambak dan memang tidak ada jaminan meskipun yang diimpor garam industri tidak akan masuk ke pasar tradisional. Itu persoalannya,\u201d\u00a0 kata Rofi. hari ini Kamis 3 Maret 2016, Fraksi PKS akan menyampaikan pandangan mini mengenai RUU Perlindungan dan Pemberdayaan Nelayan, Pembudidaya Ikan, serta Petani Garam. RUU ini nantinya akan dirancang memberikan perlindungan kepada petambak garam. \u201cKalau impor garam ini terus menerus dilakukan, akan sulit petani mencapai swasembada garam, yang sudah dicanangkan pemerintah sampai 2017,\u201d jelas Rofi. Oleh karena itu, dalam penyampaian aspirasinya, Anggota Komisi B Yudianto berharap Fraksi PKS DPR RI memperjuangkan tentang pembatasan impor garam dalam RUU tersebut. \u201cHarapan saya dalam RUU yang akan disahkan besok sudah komplit, minimal membatasi impor garam untuk tidak mengobral izin impor garam. Jadi, kalau bisa diproteksi, agar petani garam punya daya saing tinggi dengan mendapatkan subsidi,\u201d kata Yudianto. (rin)", "Judul": "Rofi Munawar Fraksi PKS Komitmen Tidak Ada Impor Garam"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Partai Persatuan Pembangunan (PPP) menyarankan Presiden Joko Widodo menertibkan para menteri yang membuat kegaduhan politik akibat silang pendapat. Kegaduhan semacam itu tak seharusnya terjadi karena mengganggu kinerja pemerintahan serta mengurangi wibawa Presiden. \"Kegaduhan semacam itu mendegradasi kewibawaan Presiden dan pemerintahan secara keseluruhan,\" kata Juru bicara PPP, Arsul Sani, kepada VIVA.co.id pada Kamis, 3 Maret 2016. Menurutnya, Presiden Jokowi harus memanggil para pembantunya yang membuat kegaduhan itu dan menegurnya langsung. \u201cJika setelah ditegur Presiden yang bersangkutan tetap tidak bisa mengendalikan diri, maka perlu di- reshuffle (diganti) saja,\" ujarnya. Anggota Komisi III DPR RI itu berpendapat, baru kegaduhan beberapa Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral dan Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman dan Sumber Daya bukan kali ini saja berpolemik dan menimbulkan kegaduhan politik. Kegaduhan terkini ialah seputar lapangan gas alam cair Blok Masela di Maluku. \"Tapi yang menarik ternyata yang suka gaduh antarsesama adalah para menteri non-parpol. Sebelumnya RR (Rizal Ramli\u00a0dengan SS (Sudirman Said), Mentan dengan Mendag. Sebelumnya RR \u00a0melawan Wapres,\u201d katanya.", "Judul": "PPP Menteri Gaduh dan Tak Bisa Ditegur Layak Diganti"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Sekretaris Jenderal PKB, Daniel Johan, menilai wajar bila Presiden Joko Widodo marah terhadap para menterinya di kabinet yang kembali  membuat gaduh seperti apa yang disampaikan Juru Bicara Kepresidenan,  Johan Budi, kemarin. \"Ya bagus, karena menterinya pada bandel. Sesama menteri kok saling nyerang,\" katanya kepada VIVA.co.id , Kamis 3 Maret 2016. Dengan insiden kegaduhan yang terjadi antara Menteri ESDM Sudirman Said dengan  Menko Kemaritiman Rizal Ramli terkait Blok Masela, Presiden Jokowi diminta semakin tegas dengan para  pembantunya. \"Presiden harus tegas pasti. Karena tanpa kesolidan kabinet dan ukuran kinerja yang hakiki, sulit  mewujudkan nawacita yang begitu mulia,\" ungkapnya. Anggota  Komisi IV DPR RI ini juga menambahkan Presiden harus menegaskan pada  para menteri bahwa ukuran kinerja adalah sejauh mana tugas, pokok dan  fungsi menteri tercapai. \"Bukan diukur dari  eksisnya di media dan sosmed, kalau bisa trending topic dan kuasai  sosmed dianggap baik. Bukan itu,\" tegasnya. Terkait apakah para menteri pembuat kegaduhan harus di-reshuffle , Daniel enggan berkomentar banyak. \"Itu urusan presiden,\" ujarnya. Perseteruan antara Menteri ESDM Sudirman  Said dengan Menko Maritim dan Sumber Daya Rizal Ramli kembali membetot perhatian  publik. Dua menteri itu silang pendapat seputar metode pembangunan Blok  Masela, apakah onshore (darat) atau offshore (laut). Sudirman Said pro  offshore, sebaliknya Rizal Ramli mengusulkan onshore. Selengkapnya di tautan ini .", "Judul": "Kabinet Gaduh Lagi, Jokowi Diminta Lebih Tegas"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Partai Persatuan Pembangunan (PPP) resmi membentuk Majelis Islah. Wakil Ketua Umum Muktamar Jakarta, Epyardi Asda, mengatakan pembentukan Majelis Islah merupakan suatu langkah awal rekonsiliasi Partai Kabah setelah Kementerian Hukum dan HAM kembali mengesahkan susunan DPP Muktamar Bandung tahun 2011. Menurut Epyardi, seharusnya anggota Majelis Islah terdiri dari lima belas orang, yang terdiri dari lima perwakilan Muktamar Bandung, lima mukmatar Jakarta, dan lima Muktamar Surabaya. Namun, setelah Ketua Umum PPP yang sah saat ini yaitu Suryadarma Ali mengajukan surat sebanyak dua kali kepada kubu Muktamar Surabaya, tak ada satupun jawaban yang diberikan. Sehingga Majelis Islah dibentuk tanpa satupun anggota Muktamar Surabaya. \"Kami telah mengajukan surat kepada kawan-kawan Muktamar Surabaya. Saya sudah coba hubungi Pak Emron Pangkapi, namun tidak ada jawaban, karena waktu perpanjangan SK hanya 6 bulan. Akhirnya Pak SDA membentuk Majelis Islah tanpa keanggotaan mereka,\" ujar Epyardi dalam jumpa pers di kantor DPP PPP, Jakarta, Rabu, 2 Maret 2016. Meskipun tidak diwakili Muktamar Surabaya, lanjut Epyardi, pembentukan Majelis Islah ini telah direstui oleh pemerintah. Anggota Majelis juga terus berupaya berkomunikasi dengan kubu Muktamar Surabaya agar islah benar benar tercapai menjelang Pilkada 2017 dan Pemilu 2019. \"Kami telah menjelaskan semua dengan Menkopolkam dan Menkumham, pemerintah menyambut positif dan akan membantu islah ini,\" katanya. Majelis Islah bertugas mempersatukan partai dan pada ujungnya memperoleh legitimasi dari pemerintah. Lembaga itu bersifat sementara dan akan bekerja selama 30 hari untuk merumuskan langkah-langkah persatuan, melakukan komunikasi dengan semua pihak yang berkonflik dan berkomunikasi dengan pimpinan wilayah di seluruh Indonesia. \"Mulai Jumat besok kami akan mulai rapat-rapat dan bekerja,\" ujar Epyardi. Berikut susunan Majelis Islah PPP: Ketua : Suryadharma Ali Anggota : Epyardi Asda (Ketua Harian), Humprey R Djemat, Nukman Abdul Hakim, Wardata Asriah, Fernita Darwis, Habil Marati, Djafar Alkatiri, Syahrial Agamas, Ratieh Sanggarwaty, Maemoen Zubair (ase)", "Judul": "Majelis Islah PPP Dibentuk Tanpa Pengurus Muktamar Surabaya"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Politikus Partai Golkar, Sharif Cicip Sutardjo, mengatakan bahwa legitimasi hukum Partai Golkar seharusnya telah sah menjadi milik Munas Bali. Ini menyusul keluarnya putusan kasasi Mahkamah Agung. \"Munas Bali mempunyai hak untuk mendapatkan Partai Golkar,\" kata Cicip usai acara silaturahmi DPD I Partai Golkar seluruh Indonesia di kediaman Nurdin Halid, Cileungsi, Jawa Barat, Rabu, 2 Maret 2016. Namun, karena Aburizal Bakrie telah sepakat, Partai Golkar pun akan menggelar Munas. Sesuai AD/ART partai, Munas harusnya diselenggarakan tahun 2019. Jika dipercepat, maka hal itu dinamakan Munaslub. Jika sebelumnya Munaslub rencananya diselenggarakan untuk rekonsiliasi partai sesuai hasil Rakernas, menurut Cicip, penyelenggaraan Munaslub nanti pun kembali harus menunggu keputusan 2/3 suara DPD tingkat I. \"Jadi bola sekarang berada di DPD tingkat I,\" kata Cicip. Sementara itu, politikus Partai Golkar lainnya, Nurdin Halid, mengatakan bahwa legitimasi penyelenggaraan Munaslub secara otomatis telah berpindah di bawah payung hukum Munas Bali. \"Landasan Munaslub perlu ada penyesuaian karena MA sudah mengakui Munas Bali,\" ujar Nurdin. Meski demikian, Partai Golkar tetap akan menyelenggarakan Munaslub. Namun, waktu dan teknis penyelenggaraan itu dikembalikan kepada keputusan Ketua Umum Partai Golkar Aburizal Bakrie, Agung Laksono dan Wakil Presiden Jusuf Kalla. Sebelumnya, Mahkamah Agung akhirnya menolak pengajuan kasasi yang diajukan oleh Agung Laksono atas putusan banding Pengadilan Tinggi Jakarta terkait sengketa Partai Golongan Karya. Putusan itu mempertegas putusan Pengadilan Negeri Jakarta Utara yang telah mengesahkan hasil Musyawarah Nasional Partai Golkar di Bali yang memilih Aburizal Bakrie sebagai Ketua Umum. (ase)", "Judul": "'Munas Bali Punya Hak Dapatkan Partai Golkar'"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Sekretaris Jenderal Partai Golkar Munas Bali, Idrus Marham, meminta pemerintah mengakui kepengurusan Munas Bali, pasca keluarnya putusan kasasi Mahkamah Agung. Menurut Idrus, putusan itu setingkat dengan undang-undang, sehingga pemerintah tidak mempunyai alasan untuk tidak melaksanakan. \"Kami minta pemerintah memperhatikan putusan MA, karena ini memiliki nilai yang sama dengan undang-undang, maka pemerintah harus melaksanakan putusan ini,\" ujar Idrus di kediaman Nurdin Halid, Cileungsi, Jawa Barat, Rabu, 3 maret 2016. Menurut Idrus, legitimasi harus dikeluarkan pemerintah secepat mungkin karena seleksi partai politik untuk Pilkada 2017 akan dilakukan Juni mendatang. Namun, meskipun meminta Munas Bali untuk disahkan bukan berarti bahwa Munas batal diselenggarakan. Rekonsiliasi tetap harus dilakukan terlebih dahulu dengan menggandeng kubu Munas Ancol. \"Disahkan dulu pendaftarannya, baru Munas. Tapi rekonsiliasi mutlak,\" ujar Idrus. Sebelumnya, Rapimnas Partai Golkar memang menghasilkan keputusan Munaslub sebagai langkah rekonsiliasi konflik kedua kubu yang bertikai. Saat itu, Munas Riau dijadikan landasan hukum setelah keluarnya keputusan Menkumham. Namun, setelah keluarnya putusan MA, legitimasi rencana penyelenggaraan Munaslub yang akan digelar secara otomatis telah berpindah di bawah payung hukum Munas Bali. (ase)", "Judul": "Idrus Minta Pemerintah Akui Kepengurusan Munas Bali"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Politikus Partai Golkar, Aziz Syamsuddin, mengatakan bahwa partainya tetap akan menyelenggarakan Musyawarah Nasional Luar Biasa (Munaslub) meskipun Mahkamah Agung melalui putusan kasasi mengesahkan kepengurusan Munas Bali. Namun, menurutnya, waktu penyelenggaraan tidak lagi mendesak karena Munas Bali telah mendapatkan legitimasi hukum. \"Munaslub bisa tahun ini, tahun depan, bisa saja tahun 2019. Tergantung kesepakatan kami semua,\" kata Aziz di kediaman Nurdin Halid, Cileungsi, Jawa Barat, Rabu, 2 Maret 2016. Aziz menuturkan, terselenggaranya Munaslub merupakan sikap jiwa besar dari Aburizal Bakrie. Meskipun kepengurusannya diakui secara hukum oleh Pengadilan Tinggi, namun ARB memilih Munaslub untuk mempersatukan Golkar. \"Saya menaruh apresiasi kepada ARB yang telah legowo sepakat untuk Munaslub, keputusan MA telah mengatakan bahwa yang emas itu emas,\" kata Aziz. Sementara itu, terkait bursa pencalonan ketua umum dalam Munaslub, Aziz pun telah menyatakan kesiapannya untuk maju. Siapapun nanti yang terpilih, dia berharap merupakan kader terbaik yang mampu mempersatukan partai beringin itu. \"Persaingan ini demi mencari yang terbaik untuk menyongsong Pilkada 2017 dan Pemilu 2019,\" kata Aziz. (ase)", "Judul": "Aziz Syamsuddin Munaslub Bisa Tahun 2019"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Partai Golkar menggelar acara syukuran dan silaturahmi DPD I Partai Golkar se-Indonesia Rabu, 2 Maret 2016, malam. Acara yang dihadiri seluruh perwakilan DPD tingkat I seluruh Indonesia itu digelar di kediaman Nurdin Halid, Cibubur, Cileungsi, Jawa Barat. \"Syukuran ini bukan politis, tapi nikmat terhadap kawan-kawan DPD I,\" kata Nurdin. Nurdin berharap keluarnya keputusan MA tidak malah menambah persoalan. \"Ini juga mengeratkan sikap politik antara DPD I dengan pihak Agung Laksono,\" ujar Nurdin. Meskipun tidak dihadiri oleh Ketua Umum Aburizal Bakrie, beberapa petinggi partai beringin seperi Tantowi Yahya dan Nurul Arifin tampak menghadiri acara syukuran. Para calon ketua umum yang akan berlaga di Munaslub seperti Idrus Marham, Setya Novanto, juga tampak hadir. \"Dengan acara ini juga kami lakukan agar tidak ada sekat antara DPD I dengan DPP,\" kata Nurdin. Sebelumnya, Mahkamah Agung menolak pengajuan kasasi yang diajukan oleh Agung Laksono atas putusan banding Pengadilan Tinggi Jakarta terkait sengketa Partai Golongan Karya. Putusan itu mempertegas putusan Pengadilan Negeri Jakarta Utara yang telah mengesahkan hasil musyawarah nasional Partai Golkar di Bali yang memilih Aburizal Bakrie sebagai Ketua Umum. (ase)", "Judul": "Munas Bali Diakui MA, Golkar Gelar Syukuran"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Partai Golkar ada dalam dilema baru. Mereka telah sepakat menggelar Musyawarah Nasional untuk menyatukan dua kubu yang berselisih. Namun kemudian muncul putusan Mahkamah Agung yang memenangkan Munas Bali. Meski demikian, tokoh senior Partai Golkar Hajriyanto Y Thohari meyakini bahwa komitmen rekonsiliasi akan mengalahkan legal formalistik yaitu keputusan MA yang mensahkan Munas Bali untuk melanjutkan kepengurusan Partai Golkar hingga 2019. \"Satu tahun konflik itu sendiri merupakan suatu ironi bagi partai besar yang berpengalaman seperti Golkar,\" kata Hajriyanto dalam Yellow forum diskusi publik \"Menggagas Profil Kepemimpinan Baru Partai Golkar-Harapan dan Realitas,\" di kawasan Senopati, Jakarta Selatan, Jumat, 4 Maret 2016. Menurut mantan Wakil Ketua MPR itu, seharusnya Golkar memiliki mekanisme sendiri menyelasaikan sehingga konflik hingga berujung pada perpecahan. Ia pun mengungkapkan setidaknya tiga kriteria ideal ketua umum partai beringin kedepan. Pertama, ia merupakan sosok yang rekonsiliatif. Menurutnya, syarat itu mutlak. \"Karena tanpa itu maka ekses-ekses dari konflik dari satu tahun itu tidak akan dapat diatasi,\" kata dia. Kedua, ketua umum yang akan datang adalah orang yang clean and clear dari korupsi, kolusi dan nepotisme (KKN). Untuk konteks ideologis, calon-calon ketua umum yang muncul dia nilai sudah tak ada masalah. \"Ini sangat penting karena pemilu akan dilakukan serentak pada tahun 2019, mau tak mau kita harus mempersiapakan ketua umum Partai Golkar yang layak tanding dan layak jual,\" ujarnya. Hajriyanto menuturkan, pada pemilu 1999, 2004, 2009, 2014, Golkar kalah karena persoalan figur. Karena itu, para pemilik suara dalam Munas mendatang harus memilih ketua umum sekaligus calon presiden untuk Pemilu 2019. \"Jika ini tidak bisa wujudkan maka dalam Munaslub yang akan datang Partai Golkar harus membuat mekanisme penentuan calon presiden, misalnya melalui konvensi,\" tuturnya. Ketiga, lanjut Hajriyanto, ketua umum ke depan harus cerdas secara politik supaya tidak terkukung dalam pilihan. Ia berpendapat, saat ini, hanya ada dua pilihan untuk Golkar yaitu menjadi oposisi atau koalisi pendukung pemerintah yang nanti mendapat bagian dari serpihan-serpihan kekuasaan. \"Cerdas juga dalam meyakinkan internal kenapa harus koalisi dan kenapa harus oposisi. Kita berharap Munaslub benar-benar berjalan. Apresiasi yang besar buat anak-anak muda yang merancang Munaslub,\" demikian Hajriyanto. Laporan: Ikhwan Yanuar", "Judul": "Golkar Abaikan Putusan MA Demi Rekonsiliasi?"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Presiden Joko Widodo menampilkan kemarahannya kepada para menterinya yang bertengkar dan saling serang di publik. Dengan nada suara yang sedikit meninggi, jika dibandingkan saat menjelaskan persoalan lainnya. Menurutnya, para menteri harus fokus dalam bekerja, memberi pelayanan dan ada kerja nyata untuk masyarakat. \"Jangan ributkan sesuatu yang belum tuntas, yang belum saya putuskan. Ini sebuah pekerjaan besar. Saya perlu banyak dengar dari kiri, kanan, atas, bawah. Kalau hal kecil langsung saya putuskan,\" kata Jokowi dengan suara sedikit meninggi di sela-sela meninjau lokasi KTT OKI Luar Biasa di Jakarta Convention Center, Jumat 4 Maret 2016. Keributan antar menteri, terjadi antara Menteri Koordinator Kemaritiman Rizal Ramli dan Menteri Energi Sumber Daya Mineral Sudirman Said, terkait pengelolaan Blok gas Masela di Maluku. Rizal menyebut, pengembangannya lewat darat atau onshore . Sementara Sudirman menyebut offshore atau di laut. Perbedaan ini, memperuncing perselisihan kedua menteri hingga ke media sosial. Presiden Jokowi menegaskan, dirinya tidak bisa langsung mengambil keputusan tanpa harus melihat banyak masukan. \"Kalau hal yang menyangkut jangka panjang, betul-betul saya perlu ada masukan, ada input-input yang betul, sehingga keputusannya itu jernih dan benar bagi negara,\" ujarnya.", "Judul": "Jokowi Marah Menteri Saling Bergaduh"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Politisi Partai Golkar Hajriyanto Y Thohari yakin seluruh kader dan pengurus partai Golkar berkomitmen untuk melakukan rekonsiliasi kedua kubu yang selama ini bertentangan. \"Saya rasa komitmen rekonsiliasi mengalahkan legal formalistik yaitu keputusan MA yang mensahkan Munas Bali untuk melanjutkan kepengurusan partai Golkar hingga 2019,\" kata Hajrianto saat diskusi \u201cMenggagas Profil Kepemimpinan Baru Partai Golkar-Harapan dan Realitas\u201d di Jalan Gunawarman, Jakarta, Jumat 4 Maret 2016. Hajrianto menjelaskan konflik Golkar selama ini menjadi ironi bagi partai. Karenanya islah harus segera dilakukan oleh semua petinggi Golkar. Mantan Wakil Ketua MPR RI ini juga menilai keinginan internal Golkar untuk menyelenggarakan Munas tidak bisa dihadapkan langsung dengan putusan MA, karena keduanya hal yang berbeda. Baginya penyelenggaraan Munas didasari oleh keinginan terciptanya rekonsiliasi. Sedangkan putusan MA adalah sebuah keputusan legal formal. \"Sehingga pertanyaannya adalah mau rekonsiliasi atau mau legal formal? Kalau mau yang legal formal, maka penyelenggaraan Munas menjadi tidak relevan. Tapi saya meyakini kecenderungannya semua tetap menginginkan Munas,\" ujarnya.", "Judul": "Hajriyanto Kader Golkar Komitmen Rekonsiliasi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Langkah Jaksa Agung HM Prasetyo yang mengesampingkan perkara dua mantan pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Abraham Samad (AS) dan Bambang Widjojanto (BW) menurut Anggota Komisi III, Nasir Djamil, layak menimbulkan tanya. HM Prasetyo dianggap harus memiliki alasan kuat untuk mengesampingkan perkara AS dan BW. \"Sepertinya di negeri ini ada warga kelas satu yang tidak boleh dihukum, meskipun prosesnya sudah dilimpahkan ke pengadilan,\" kata Nasir Djamil dari Fraksi PKS saat dihubungi, Jumat 4 Maret 2016. Nasir menilai sikap Jaksa Agung yang mendeponir kasus dua pimpinan KPK justru merusak citra penegakan hukum di Indonesia. Padahal Kejaksaan Agung harusnya memberikan kepastian atas penegakan hukum. \"Kepastian dan keadilan hukum dirobek-robek oleh pedang Adhyaksa,\" kata Nasir. Politikus PKS ini menambahkan, putusan tersebut bukan hanya berdampak pada kekecewaan orang\u00a0per orang. Namun juga akan menimbulkan kekecewaan lembaga Kepolisian yang pada awalnya terlibat dalam penegakan hukum keduanya. \"Meskipun ini (deponering) adalah hak oportunitas jaksa agung tapi tetap saja akan menimbulkan kecemburuan dan ketidakadilan bagi yang lain,\" jelasnya. Sementara dalam kesempatan berbeda, Anggota Komisi Kepolisian Nasional (Kompolnas) M. Nasser mengatakan bahwa hal mengesampingkan perkara itu memang sepenuhnya merupakan kewenangan jaksa agung. Namun hak ini memang harus digunakan dengan hati-hati. \"Kewenangan jaksa agung digunakan enggak ada masalah. Cuma semua pihak apakah apakah polisi, hakim dan jaksa agung harus menggunakan kewenangan itu harus profesional,\" kata M.Nasser. Jaksa Agung HM Prasetyo resmi mendeponer kasus dua mantan pimpinan KPK, Abraham Samad dan Bambang Widjojanto pada Kamis 3 Februari 2016. Hal itu kata dia didasarkan pada pasal 35 huruf C UU Nomor 16\u00a0 tahun 2004 tentang Kejaksaan. Abraham Samad ditetapkan sebagai tersangka atas kasus pemalsuan dokumen KTP. Sementara Bambang Widjojanto disangka memerintahkan saksi memberikan keterangan palsu dalam sidang sengketa Pilkada Kabupaten Kotawaringin Barat, di Mahkamah Konstitusi pada tahun 2010.", "Judul": "Politikus PKS Ini Pertanyakan Deponering Kasus AS dan BW"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Dewan Pimpinan Pusat Partai Golkar, Ahmadi Noor Supit, mengatakan keputusan Mahkamah Agung (MA) yang memenangkan Aburizal Bakrie (ARB) justru menimbulkan polemik baru dalam mekanisme penyelesaian konflik di tubuh partai berlambang pohon beringin. \"Maka yang jadi persoalan tinggal ini, Munaslub atau Munas? Ini yang harus dibicarakan,\" kata Supit di Gedung DPR, Jakarta, Jumat, 4 Maret 2016. Supit menjelaskan, bila mengacu pada putusan MA maka menjadi Musyawarah Nasional Luar Biasa (Munaslub). Apabila demikian, maka penyelenggaranya adalah kepengurusan Bali. \"Sekarang kan ada putusan MA untuk Bali meski belum ada pengesahan,\" ujar Supit. Supit menambahkan bila tidak mengikuti putusan MA maka hanya akan dilakukan Musyawarah Nasional (Munas) saja. \"Kalau Munas, kan dia (Kubu Munas Bali) harus kompromi sama Pak Agung Laksono dan lain-lain. Ini kan dua hal yang agak beda pelaksanaannya,\" ungkapnya. Menurut anggota Komisi XI DPR ini, hal tersebut menjadi konsekuensi dari putusan MA. Keputusan apapun bila tidak mengakomodasi semua pihak akan mengganggu proses islah Golkar. \"Jadi mudah-mudahan ARB bisa pertimbangkan, agar faksi-faksi di Golkar bisa bersatulah,\" katanya. Sebelumnya, Mahkamah Agung menolak pengajuan kasasi yang diajukan oleh Agung Laksono atas putusan banding Pengadilan Tinggi Jakarta terkait sengketa Partai Golongan Karya. Putusan itu mempertegas putusan Pengadilan Negeri Jakarta Utara yang telah mengesahkan hasil musyawarah nasional Partai Golkar di Bali yang memilih Aburizal Bakrie sebagai Ketua Umum. (ase)", "Judul": "Putusan MA Munculkan Polemik Baru untuk Golkar"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Isu tax amnesty kembali hangat diperbincangkan, di kalangan politisi sendiri ada yang setuju dan tidak setuju. Anggota Komisi XI DPR RI Heri Gunawan mengingatkan kembali apakah kebijakan ini berlaku adil bagi para wajib pajak yang selama ini patuh membayar? \"Seberapa besar diharapkan tax amnesty ini untuk bisa menghasilkan potensi pendapatan negara? Bagaimana hitung-hitungannya pemerintah untuk realistis dalam menyusun target-target dalam APBN 2016 di tengah situasi perlambatan ekonomi global yang belum pulih,\" ujarnya, Jumat 4 Mei 2016. Ia menambahkan, yang harus dipastikan pemberian tax amnesty adil dan proporsional. \"Pada konteks ini perlu diperhatikan isu non-diskriminasi antara pengemplang pajak dan yang patuh bayar pajak saat menentukan perlu tidaknya pemberian tax amnesti. Jangan sampai tax amnesty justru menguntungkan pengemplang pajak dan merugikan pihak-pihak yang selama ini patuh membayar pajak,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Tax Amnesty, Hitung-hitungan Pemerintah Harus Realistis"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Masuknya parlemen Indonesia dalam beragam deklarasi dunia adalah agar parlemen di masing-masing negara bersiap untuk menyesuaikan diri dengan perkembangan global yang sejatinya sangat berpengaruh terhadap situasi dan kebijakan di level nasional. Ini setidaknya ditegaskan dalam Deklarasi Hanoi yang diadopsi pada pertemuan IPU ke-132, di Ha Noi, Vietnam, Maret, 2015. Di Indonesia, langkah tersebut ditindaklanjuti oleh DPR dengan membentuk Panja Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs) yang selanjutnya akan mengeksaminasi lebih dalam proses-proses yang dibutuhkan untuk mendukung pelaksanaan kebijakan Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs). Anggota Panja yang juga Anggota Komisi XI DPR RI Heri Gunawan mengatakan, Panitia Kerja Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs) ini di bawah naungan Badan Kerja Sama Antar-Parlemen (BKSAP). \"Pembentukannya menggunakan dasar hukum UU No 17/2014 tentang MPR, DPR, DPD, DPRD (MD3) dan Peraturan DPR RI No 1/2014 dan perubahannya tentang Tata Tertib DPR,\" ujarnya, Jumat 4 Mei 2016. Ia menjelaskan, panja memfokuskan diri pada bagaimana dan apa yang perlu diperkuat oleh Indonesia dalam kontribusinya terhadap pengembangan-pengembangan indikator tersebut melalui ketiga fungsi yang dimilikinya (Fungsi Legislasi, Fungsi Anggaran dan Fungsi Pengawasan). \"Panja juga akan menitikberatkan pada penguatan mekanisme keterlibatan sejak dini DPR atas isu-isu Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs). Panja berharap bahwa akan ada sebuah mekanisme bersama yang dapat dibentuk antar pemangku kepentingan (Pemerintah, DPR, Masyarakat Sipil, Dunia Usaha dan lain sebagainya) untuk memperlancar formulasi, implementasi hingga pengawasan dari kebijakan terkait Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs),\" ujarnya. Selain itu, tambah Heri, Panja juga secara kelembagaan akan memperkuat mekanisme pengawasan pelaksanaan Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs) sekaligus berupaya memetakan rancangan legislasi apa saja yang secara substansial dapat mendukung suksesnya pelaksanaan Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs). \"Panja beranggotakan 27 orang lintas fraksi, lintas komisi dengan tujuan untuk mendukung perwujudan dan pencapaian seluruh target Tujuan Pembangunan Berkelanjutan dengan meningkatkan kesadaran para anggota parlemen terkait isu-isu Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs), memonitor pencapaian dan memberikan saran terhadap pencapaian Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs) secara reguler serta memperjuangkan anggaran dan legislasi untuk mencapai tujuan-tujuan yang ada di dalam Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs). Panja juga memegang peran sebagai gerbang diplomasi parlemen dan focal point DPR RI dalam berbagai kerja sama nasional dan internasional mengenai Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs),\" katanya. Lebih lanjut dijelaskan, Panja Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (Sustainable Development Goals, SDGs) telah melakukan berbagai peran aktif dalam diplomasi parlemen di berbagai forum antar-parlemen, aktivitas nasional dan lokal, pengkajian, pengayaan data dan informasi dari berbagai kawasan. Dari kegiatan-kegiatan tersebut, Panja dengan ini memberikan sejumlah rekomendasi baik bagi pemerintah maupun DPR untuk mensukseskan pencapaian Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs). Berikut beberapa rekomendasi Panja, diantaranya adalah: 1. Pemerintah harus merespon aktif terhadap beragam agenda legislasi di DPR yang terkait dengan Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs) dan sejalan dengan\u00a0 RPJMN.\u00a0 Meski pengesahan RUU menjadi domain DPR, akan tetapi proses pembahasannya memerlukan partisipasi aktif dari pemerintah. Tanpa peran aktif pemerintah dalam tahap pembahasan RUU apalagi dalam RUU yang diajukan pemerintah DPR tidak dapat menciptakan produk legislasi terbaik yang berguna untuk kesejahteraan masyarakat. 2. Pemerintah harus memperkuat koordinasi lintas-sektoral di tingkat pusat dan di tingkat daerah, kementerian/lembaga, agar tidak ada program-program Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs)\u00a0 yang berjalan sendiri-sendiri. Penguatan koordinasi ini merupakan persyaratan utama agar tujuan-tujuan dalam Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs) dapat tercapai karena ke-17 tujuan dalam SDGs memerlukan keterlibatan kolegial dari beragam pemangku kepentingan terutama pemerintah. 3. Pemerintah agar memasukkan isu-isu Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs) dalam dunia pendidikan termasuk ekstrakurikuler.Terutama pendidikan sejak dini. Karena penerima manfaat pelaksanaan Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs) adalah manusia terutama generasi mendatang. 4. Pemerintah harus mendorong pembangunan berkelanjutan dalam beragam aspek pemilihan pejabat publik dan negara, termasuk dalam hal pemilihan pemimpin baik nasional maupun lokal (Pilpres dan Pilkada). Upaya ini dapat dilakukan di antaranya dengan memasukkan unsur wawasan pembangunan berkelanjutan dalam debat publik Pemilu (Pilpres/Pilkada), ataupun dalam proses uji kelayakan pemilihan pejabat. 5. Pemerintah harus aktif menjaring aspirasi agar masing-masing daerah dapat menentukan prioritas pencapaian Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs) di daerah dan juga tentukan prioritas nasional sesuai kepentingan nasional. Pencapaian Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs) sangat bergantung kepada para pemangku kepentingan termasuk di daerah. Penentuan indikator-indikator yang bergantung aspirasi dan kepentingan nasional juga mesti memperhatikan aspirasi daerah. 6. Pemerintah perlu memperjelas peran swasta dalam konteks pembangunan berkelanjutan terutama dalam memberdayakan kemitraan publik dan swasta. Ketersediaan regulasi yang jelas, baik dalam hal insentif maupun teknis kemitraannya sangat dibutuhkan. Inovasi dibutuhkan untuk memobilisasi sumber daya dalam mensukseskan pencapaian Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs). Hal ini juga dilakukan untuk mendorong sektor swasta agar menetapkan kebijakan perusahaan yang berbasis pada pembangunan berkelanjutan. \"Realitas yang kemudian terjadi adalah masih jauhnya dari harapan dari tujuan pembangunan berkelanjutan, meskipun Indonesia telah merumuskan berbagai langkah strategis. Banyaknya kasus pembangunan yang bergeser dari berkelanjutan menunjukkan adanya kelemahan di berbagai sektor, dimana yang paling mendasar adalah persoalan manusia yang tercermin pada kepemimpinan di berbagai lapisan. Jika kita tinjau dari apa yang dihasilkan dalam pembanguan di negeri ini masih banyak pembangunan yang berorientasi pada kepentingan sekelompok golongan tertentu yang berakibat lalainya pada keberadaan ekosistem dan kurangnya pengembangan ekonomi bagi kesejahteraan rakyat banyak,\" kata Politisi Gerindra ini. Ia berharap, rekomendasi Panja Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs) yang nantinya akan lebih disempurnakan dapat memberikan dorongan kepada pemerintah dan pelaku bisnis/pembangunan dalam memenuhi janjinya guna membentuk keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia yang ditorehkan dalam dasar negara pada sila kelima.\u00a0 (rin)", "Judul": "Rekomendasi Panja BKSAP Soal Pembangunan Berkelanjutan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Bakal calon gubernur (cagub) DKI Jakarta, Yusril Ihza Mahendra, mengatakan akan mengikuti mekanisme partai untuk maju di Pilkada DKI Jakarta 2017. Namun, selain pertimbangan soal partai, Yusril akan memantau survei dirinya dan bakal cagub lain seperti Ahmad Dhani, Adhyaksa Dault dan Sandiaga Uno. Yusril mengatakan, yang hasil surveinya paling kuatlah yang harus didukung maju sebagai penantang Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. Yusril rela jika calon itu bukan dia. \"Siapa yang akan maju jadi penantang paling kuat itu yang akan didukung lawan petahana. Kalau Dhani tinggi saya ikhlas, Adhyaksa Dault, Sandiaga Uno, kami serahkan. Tak ada rasa tak enak,\" kata Yusril di kediaman Ahmad Dhani, Jalan Pinang Emas, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Jumat 4 Maret 2016. Pakar hukum tata negara itu juga mengatakan, masih mempertimbangkan menggunakan jalur independen selain partai politik untuk maju di bursa cagub DKI. Dia akan memanfaatkan waktu menjelang batas waktu pendaftaran bakal calon nanti. \"Saya tempuh dua jalur, sudah kerja. Nanti akan kami lihat hasil menjelang pendaftaran, mana yang lebih kuat, mana yang digunakan atau tidak dari pilihan yang ada,\" katanya lagi. Yusril menambahkan, meskipun menyerahkan pada mekanisme partai politik (partai politik), tak tertutup kemungkinan dia maju dengan jalur independen. \"Tanpa parpol bisa maju, tapi parpol harus dipentingkan dalam proses pencalonan,\" tegas Ketua Umum Partai Bulan Bintang (PBB) itu. (one)", "Judul": "Hal Ini Bisa Bikin Yusril Ihza Mundur dari Bakal Cagub DKI"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Presiden Jusuf Kalla menilai tax amnesty atau pengampunan pajak terpaksa akan pemerintah lakukan agar semua pajak bisa masuk ke dalam sistem pajak pemerintah. \" Tax amnesty sebenarnya adalah pemaafan untuk orang yang banyak dosa. Karena pajak adalah kewajiban. Karena tidak penuhi kewajibannya, maka terpaksa pemerintah memaafkan, tapi harus membuka semua pajak yang dia tidak bayar, sehingga dapat masuk ke ekonomi nasional,\" kata JK saat ditemui di sela acara Penyampaian Surat Pemberitahuan Tahunan Tahun Pajak 2015 di Wisma Kalla, Makassar, Jumat 4 Maret 2016. Meski begitu, ia mengakui tax amnesty tidak bisa dilakukan terus-menerus. Sebab, kalau dilakukan terus-menerus maka sama saja kebijakan tersebut tidak menghargai orang yang jujur. \"Ini hanya dilakukan agar ekonomi dan dana yang di luar dapat masuk ke sistem ekonomi kita. Itu saja sebenarnya. Jadi, kita jalankan seperti itu. Mudah-mudahan semuanya baik,\" kata JK. Sebelumnya, DPR memutuskan untuk menunda pembahasan RUU Pengampunan Pajak. Mulanya RUU ini ingin dijadikan pemerintah sebagai acuan perubahan kebijakan APBN-Perubahan. Sementara itu, DPR berpandangan pengampunan pajak tidak seharusnya menjadi acuan pemerintah untuk merevisi APBN 2016. Sebab, pendapatan negara dari pengampunan pajak dianggap tidak pasti. Pemerintah dinilai tak boleh bertumpu pada ketidakpastian tersebut.", "Judul": "JK Tax Amnesty Itu 'Pengampunan Dosa'"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Perbedaan data kemiskinan di tiap lembaga pemerintah dinilai bisa menghambat program-program pengentasan kemiskinan. Padahal, data yang valid sangat diperlukan demi tersalurnya bantuan sosial. \"Selama ini selalu ada perbedaan data, katakanlah BPS-nya memiliki data sendiri, Kementerian Kesehatan punya data sendiri, kemudian Bappenas punya data sendiri,\" kata Ketua Komisi VIII DPR, Saleh Partaonan Daulay, ketika ditemui di Rapat Koordinasi Nasional Sinkronisasi Data Kemiskinan di Makassar, Sulawesi Selatan, Jumat, 4 Maret 2016. Padahal, menurut Saleh, dalam Undang Undang nomor 13 Tahun 2011, tentang Penanganan Fakir Miskin, Kementerian Sosial yang berhak melakukan pendataan dan validasi data kemiskinan. Karena itu, Komisi VIII mendukung upaya pemadanan (matching) data kemiskinan di seluruh Indonesia yang tengah dilakukan Kemensos. \"Sesuai dengan klaim Mensos yaitu untuk akhiri rezim beda data. Sekarang kita mulai single data ini. Jika benar-benar punya satu data, maka DPR tidak punya alasan untuk tidak dukung program-program pengentasan kemiskinan,\" ujarnya. Menurut Saleh, dengan satu data yang valid, maka penyalurannya akan tepat sasaran. Namun, Komisi VIII akan tetap mengawasi program pemadanan data ini. \"Tentu kami awasi, di samping pengguliran program ini, juga efektivitasnya, tetap kami awasi. Tapi, sementara ini Kemensos sedang gigih untuk lakukan perluasan-perluasan jangkauan dari program ini. Tentu harus kita dukung,\" ucap politikus Partai Amanat Nasional itu.", "Judul": "DPR Dukung Penyamaan Data Kemiskinan oleh Kemensos"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Fraksi Partai Hanura, Nurdin Tampubolon, mengatakan silang pendapat antarmenteri di Kabinet Kerja tak perlu diramaikan lagi. Hal berbeda pendapat menurut Nurdin, mafhum terjadi dan tidak seharusnya disebut kegaduhan. \"Saya sebagai ketua Fraksi Hanura, saya tidak lihat ada kegaduhan. Yang saya lihat ada beda pendapat. Itu sesuatu yang lumrah dalam suatu proses pengambilan keputusan,\" kata Nurdin di Gedung DPR, Jakarta, Jumat 4 Maret 2016. Hal tersebut disampaikannya menyusul perbedaan pendapat antara Menko Kemaritiman Rizal Ramli dan Menteri ESDM Sudirman Said mengenai pengelolaan Blok Masela. Nurdin meminta perbedaan pendapat kedua pembantu presiden tersebut tidak perlu dibesar-besarkan. \"Saya imbau masyarakat dan juga pers melihat sisi positifnya beda pendapat itu,\" katanya. Anggota Komisi XI ini memaparkan silang pendapat kedua menteri ini disebabkan adanya informasi yang tidak sampai secara utuh kepada publik. Artinya, perbedaan pendapat terjadi karena memang kedua menteri ini memiliki informasi dan pemikiran yang justru patut diulik lebih lanjut. \"Saya yakin mereka yang dipilih presiden adalah orang-orang pilihan. Pasti mereka tidak akan mau memberikan informasi yang artinya buat gaduh di publik. Tapi bisa saja ada oknum-oknum tertentu yang buat ini jadi konsumsi politik, bisa saja,\" katanya. Sebelumnya Juru Bicara Presiden, Johan Budi Sapto Pribowo mengatakan Presiden Jokowi marah atas perbedaan pendapat pembantunya yang sudah ditunjukkan ke publik. Presiden kata dia akan segera mengevaluasi kisruh menteri yang dianggapnya sudah tidak tepat itu. \"Bentuk evaluasinya seperti apa tentu presiden yang tahu,\" kata Johan Budi.", "Judul": "Perbedaan Pendapat di Kabinet Jangan Dibesar-besarkan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi I DPR Supiadin Aries Saputra mengkhawatirkan jika kedepan terbentuk ormas gigolo. Hal ini menanggapi maraknya LGBT yang mengundang kontroversi di masyarakat. \u201cSaya khawatir ini bisa jadi ada sekelompok orang yang ingin ada ormas gigolo. Sekarang kalau ini terkena anak-anak kita yang kesulitan ekonomi, ada peluang seperti itu,\u201dujarnya, Jumat 4 Mei 2016. Dirinya melihat bahwa tren yang saat ini berkembang mengarah kesana (pembentukan ormas). \u201cMereka bisa saja mikir apa salahnya? Cuma setengah jam dapat uang. Trennya ke sana. Ini harus antisipasi. Maka harus dilarang. Sepanjang ini perseorangan silakan itu hak. Tapi yang mau melegalkan itu yang masalah,\u201d ujarnya. Senada dengan Aries, Anggota Komisi I dari F-PDIP Djoko Udjianto, meminta jaminan negara untuk melindungi individu dengan orientasi seksual normal agar tidak tertular oleh LGBT. \u201cDari survei di lapangan ditemukan yang jadi korban anak SMA di Jakarta yang kurang mampu. Harus menebus ijazah tidak ada uang. Lalu ada agen mendatangi, untuk melunasi tapi harus melayani,\u201d katanya. (rin)", "Judul": "Anggota Komisi I Khawatir Kedepan Terbentuk Ormas Gigolo"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat, Fadli Zon, mengatakan deponering atau pengesampingan perkara yang dikeluarkan Jaksa Agung M Rasetyo terhadap kasus dua mantan pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Abraham Samad dan Bambang Widjojanto mengganggu rasa keadilan. Kata Fadli, memang jika merujuk pada Pasal 35 huruf C UU Nomor 16 Tahun 2004 tentang Kejaksaan Republik Indonesia, deponering merupakan kewenangan Jaksa Agung untuk mengesampingkan perkara demi kepentingan umum. Namun, menurut Fadli, untuk implementasinya frasa demi kepentingan umum dalam mengesampingkan perkara harus menjadi dasar pertimbangan yang mendalam dan cermat. \"Itu satu tarikan nafas. Tafsir frasa ini jangan subyektif tetapi harus obyektif, yang dimengerti oleh khalayak umum apa yang jadi demi kepentingan umum,\" ujar Fadli. Politikus Partai Gerindra ini menambahkan pertimbangan kepastian dan penegakan hukum juga harus diperhatikan. Karena itu, pemberian deponering harus benar-benar dikaji mendalam. \"Jangan jadi jalan keluar yang dipaksakan. Ini bahaya bagi sistem hukum kita dan mencederai rasa keadilan dan kepastian hukum,\" Fadli menegaskan. Dalam konteks kedua mantan pimpinan KPK itu, deponering akan jadi beban hukum dan beban moral bagi keduanya. \"Ini tidak bagus bagi keduanya dan tidak membuat mereka bersih dari dugaan kesalahan. Sehingga deponering hanya akan menjadi catatan sejarah mereka,\" tuturnya. Selain itu, alasan demi kepentingan umum dalam deponering perkara AS dan BW yang digunakan Jaksa Agung, karena keduanya memiliki komitmen yang kuat pada pemberantasan korupsi, juga bukan merupakan landasan kuat. \"Apakah bila tidak dideponering perkara AS dan BW maka pemberantasan korupsi akan melemah? Tentu tidak. Karena pemberantasan korupsi tidaklah tergantung pada orang perorang, tapi pada sistem. Toh juga keduanya kini bukan lagi komisioner atau pimpinan KPK,\" kata Fadli. (ase)", "Judul": "Fadli Zon Deponering AS dan BW Cederai Rasa Keadilan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi III Arsul Sani mengatakan bahwa deponering atau pengesampingan perkara memang hak dari jaksa agung. Namun untuk perkara Abraham Samad dan Bambang Widjojanto, Kejaksaan Agung dianggap ibarat menampar muka sendiri. Pasalnya, berkas P21 (hasil penyidikan sudah lengkap) Abraham Samad dan Bambang Widjojanto dilakukan Kejaksaan Agung, namun kemudian dikeluarkan deponering. \"Maka kesannya Kejaksaan bersedia menampar mukanya sendiri dalam melakukan proses penegakan hukum,\" kata Arsul Sani ketika dihubungi, Jumat, 4 Maret 2016. Penetapan berkas lengkap dan akan dinaikkan ke pengadilan atau P21 seharusnya tidak dilakukan Kejaksaan Agung terburu-buru. Apalagi ternyata berpotensi perkara itu dikesampingkan maupun diberikan SKP2. \"Dalam kasus semacam ini mestinya Kejaksaan sudah bisa memprediksi kemungkinan dihentikannya perkara. Baik dengan instrumen deponering atau Surat Ketetapan Penghentian Penuntutan (SKP2),\" kata Politikus PPP ini. Ada dua hal yang biasanya menjadi alasan yaitu kepentingan umum dan kepentingan hukum sesuai dengan KUHAP. Oleh karena itu, pemberian deponering terhadap perkara kedua pimpinan KPK dinilai harus jelas mengandung hal tersebut. Lebih jauh dia meminta Kejaksaan Agung bisa mengambil pelajaran agar tidak terburu-buru menangani perkara yang kemudian harus berhadapan dengan diskursus di publik. Jaksa Agung HM Prasetyo resmi mendeponer kasus dua mantan pimpinan KPK, Abraham Samad dan Bambang Widjojanto pada Kamis, 3 Februari 2016. Hal itu didasarkan pada Pasal 35 huruf C UU Nomor 16\u00a0 tahun 2004 tentang Kejaksaan. Abraham Samad ditetapkan sebagai tersangka atas kasus pemalsuan dokumen KTP. Sementara Bambang Widjojanto disangkakan memerintahkan saksi memberikan keterangan palsu dalam sidang sengketa Pilkada Kabupaten Kotawaringin Barat di Mahkamah Konstitusi pada tahun 2010. (ase)", "Judul": "Deponering, Kejaksaan Agung Dinilai Tampar Muka Sendiri"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi III DPR RI Nasir Djamil mengatakan bahwa pemberian deponering terhadap dua mantan pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Abraham Samad dan Bambang Widjojanto oleh Jaksa Agung HM Prasetyo menunjukan penegakan hukum yang dirobek oleh pedang adhiyaksa sendiri. \u201cSepertinya di negeri ini ada warga kelas satu yang tidak boleh dihukum meskipun prosesnya sudah dilimpahkan ke pengadilan. Kepastian dan keadilan hukum dirobek oleh pedang adhiyaksa,\u201d ujarnya, Jumat 4 Maret 2016. Menurutnya, meski keputusan itu merupakan hak opportunitas dari Jaksa Agung untuk mengesampingkan persoalan hukum seseorang, namun tentu akan ada dampak negatif yang akan ditimbulkan. \u201cMeskipun ini adalah hak opportunitas Jaksa Agung tapi tetap saja akan menimbulkan kecemburuan keadilan,\" ujar politisi PKS ini. Seperti diketahui Jaksa Agung akhirnya menerbitkan deponering perkara yang menjerat Bambang Widjojanto dan Abraham Samad. Selain kepada keduanya Jaksa Agung juga memberikan deponering kepada penyidik KPK non aktif Novel Baswedan.\u00a0 (rin)", "Judul": "Deponering, Penegakan Hukum yang Dirobek Pedang Sendiri"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Badan Kerjasama Antara Parlemen (BKSAP) Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR RI) Rofi Munawar meminta pemerintah Indonesia mendorong anggota Organisasi Kerjasama Islam (OKI) harus serius meneguhkan komitmennya didalam membela kedaulatan bangsa Palestina. \u201cKita berharap konferensi ini memberikan solusi strategis terhadap penyelesaian Palestina yang lebih komprehensif dan solutif. Penguatan komitmen negara-negara OKI diperlukan, dengan mendesak Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) memberikan keberpihakan kepada palestina yang selama ini menjadi sasaran agresi Israel,\u201d disampaikan Rofi Munawar dalam keterangan persnya pada hari Kamis, 3 Maret 2016 di Jakarta. Indonesia akan menjadi tuan rumah Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) luar biasa Organisasi Kerjasama Islam (OKI) tentang Al-Quds dan Palestina di Jakarta, 6 dan 7 Maret 2016 mendatang. Dalam forum tersebut diharapkan Indonesia dapat menginisiasi pendekatan solusi penyelesaian konflik yang adaptif sesuai dengan kondisi Palestina terkini. Rofi menambahkan, sudah semestinya setiap anggota OKI mendorong kedaulatan Palestina dan secara bersama-sama memperjuangkannya diberbagai forum internasional. Anggota OKI harus mampu mengembangkan jaringan, menguatkan soliditas dan komitmen bersama secara terus menerus. Oleh karenanya, dukungan dalam kedaulatan Palestina bukan hanya karena masalah keumatan namun perjuangan terhadap nilai-nilai kemanusiaan yang menentang penjajahan di dunia. \u201cIsu Palestina ini sudah sekian lama mengemuka bersamaan dengan berdirinya OKI, namun sejalan dengan konflik di Palestina masih terus terjadi konflik bersamaan dengan memburuknya kawasan timur tengah secara umum,\u201d ujar Rofi. Rofi memberikan pandangan, di tengah kelesuan ekonomi global sudah seharusnya antar negara Islam mendorong kerjasama yang lebih intensif, karenanya diperlukan usaha bersama yang saling menguntungkan dan melengkapi. Kelesuan ekonomi global tentu saja akan sangat berpengaruh dalam mekanisme perdagangan antar negara, situasi tersebut tentu saja dapat dimanfaatkan bagi negara-negara Islam untuk membangun pasar \u2018alamiah\u2019 berbasis nilai-nilai Islam yang lebih kompetitif dan saling menguntungkan. Oleh karenaya, perlu diupayakan konsep dan pendekatan yang lebih mampu membangun jaringan secara produktif antar negara-negara Islam. \u201cIndonesia dalam mendukung kemerdekaan Palestina, selain tidak hanya mendesak secara diplomatis Israel agar menghentikan kekerasan namun juga perlu serius membangun ekonomi Palestina yang lebih yang dapat secara intensif diserap oleh pasar-pasar negara Islam,\u201d ujarnya. Organisasi Kerja Sama Islam (OKI) dibentuk setelah para pemimpin sejumlah negara Islam mengadakan Konferensi di Rabat, Maroko, pada tanggal 22 - 25 September 1969, dan menyepakati Deklarasi Rabat yang menegaskan keyakinan atas agama Islam, penghormatan pada Piagam PBB dan hak asasi manusia. Pembentukan OKI semula didorong oleh keprihatinan negara-negara Islam atas berbagai masalah yang dihadapi umat Islam, khususnya setelah unsur Zionis membakar bagian dari Masjid Suci Al-Aqsa pada tanggal 21 Agustus 1969. (rin)", "Judul": "OKI, Perkuat Komitmen Kedaulatan Palestina"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Penolakan Pemkot Yogyakarta memotong gaji PNS untuk membantu Rio Haryanto yang akan berlaga di ajang Formula Satu (F1) 2016 mendapatkan dukungan dari DPRD DIY. Ketua Komisi A DPRD DIY, Eko Suwanto, mengatakan keikutsertaan Rio Haryanto berlaga di ajang F1 merupakan suatu hal yang menggembirakan dan membanggakan bagi bangsa Indonesia. Namun demikian, memotong gaji PNS untuk membiayai Rio bukanlah hal yang tepat dan bijak. \"Kita senang dengan semangat Pak Menteri, tapi semangatnya tidak boleh membuat PNS golongan rendah menderita. Apalagi tidak didahului dengan musyawarah dengan PNS di lingkungan kementeriannya,\" katanya, Jumat 4 Maret 2016. Politisi PDIP ini justru berharap kepada Presiden RI, Joko Widodo, untuk memberi solusi atas kesulitan dana yang menimpa Rio demi kejayaan olahraga Indonesia. Apalagi Rio merupakan orang pertama di Indonesia yang mampu tembus ke ajang bergengsi F1. \"Kita harap Presiden memfasilitasi pengembangan olahraga nasional dari atlet-atlet daerah dan menjamin kesejahteraan atlet yang membela bangsa khususnya di tingkat internasional,\" tuturnya. Lebih jauh, Eko mengatakan keikutsertaan Rio di Formula 1 bisa dijadikan momentum untuk bangkitkan olahraga nasional, baik untuk meraih prestasi maupun olahraga pendidikan serta khususnya mengembangkan olahraga masyarakat. \"Saya berharap olahraga yang dicintai masyarakat seperti sepakbola yang sudah vakum lama, juga bisa dihidupkan kembali,\" terangnya. (one)", "Judul": "Ide Menpora Potong Gaji PNS untuk Rio Haryanto Dikritik"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Jaksa Agung HM Prasetyo telah mengambil keputusan mendeponir kasus hukum dua mantan pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Abraham Samad dan Bambang Widjojanto. Anggota Komisi III DPR RI, Risa Mariska, prihatin dengan keputusan tersebut. \"Dan hal ini menjadi pembelajaran yang tidak baik bagi proses penegakan hukum di Indonesia,\" katanya saat dihubungi, Jumat 4 Maret 2016. Risa menjelaskan dengan diambilnya keputusan deponering ini telah memperlihatkan bahwa Jaksa Agung tidak memiliki keberanian untuk menghadapi kasus yang sedang dijalaninya. \"Yang kemudian menggunakan kewenangan Kejaksaan Agung untuk meminta keputusan deponering,\" ujar Risa. Politisi PDIP ini mengungkapkan sebenarnya Jaksa Agung tidak perlu mendeponir kasus hukum dua mantan pimpinan KPK, Abraham Samad dan Bambang Widjojanto. \"Padahal fakta hukum terjadinya suatu tindak pidana itu memang benar telah terjadi,\" katanya. (one)", "Judul": "PDIP Sesalkan Jaksa Agung Deponering AS dan BW"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Jaksa Agung Muhammad Prasetyo resmi melakukan deponering atau pengesampingan perkara terhadap kasus dua mantan pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Abraham Samad (AS) dan Bambang Widjojanto (BW) hari ini, Rabu, 3 Maret 2016. Prasetyo menggunakan hak prerogatif yang diberikan Undang-undang, Pasal 35 huruf C UU Nomor 16\u00a0 tahun 2004 tentang Kejaksaan, untuk mengambil keputusan. Prasetyo menjelaskan alasan dan pertimbangan deponering kasus kedua pimpinan KPK itu adalah untuk kepentingan umum. Ia juga mengaku sudah meminta pertimbangan kepada kepala lembaga tinggi negara seperti Ketua Mahkamah Agung, Kapolri dan Ketua DPR. Ketiganya sepakat menyerahkan keputusan kepada Jaksa Agung. Menanggapi hal itu, Ketua Komisi III DPR RI Bambang Soesatyo mengatakan Komisi III pernah memberikan pendapat agar Kejaksaan Agung tidak memberikan deponering kepada dua mantan pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Abraham Samad dan Bambang Widjojanto. \"DPR ketika memberikan pendapatnya kepada Jaksa Agung secara jelas mengatakan bahwa pemberian deponering tersebut tidak tepat karena unsur kepentingan umumnya tidak terpenuhi,\" ujarnya, Jumat 4 Maret 2016. Ia mengatakan Komisi III DPR menilai pemberian deponering terhadap Abraham Samad dan Bambang Widjojanto berbeda dengan yang diberikan ketika kasus Bibit-Chandra. Menurutnya, Bibit-Chandra saat itu masih menjabat sebagai pimpinan KPK, apabila tidak segera di deponering maka akan mengganggu jalannya upaya pemberantasan korupsi oleh KPK. \"Pemberian diponering tersebut berbeda pada saat Kejaksaan Agung memberikan ke pimpinan KPK Bibit Samad Riyanto dan Chandra M Hamzah. Pemberian diponering tersebut karena demi menyelamatkan pemberantasan korupsi,\" ujarnya. Sementara itu, Anggota DPR RI dari Fraksi PPP Muhammad Iqbal mengatakan bahwa langkah Jaksa Agung sudah tepat. Hal ini dikarenakan dua orang mantan pimpinan KPK tersebut telah banyak berbuat untuk negara dalam hal pemberantasan korupsi. \"Saya kira sudah tepat Jaksa Agung mendeponering kasus Abraham Samad dan Bambang Widjojanto, karena bagaimanapun mereka berdua adalah mantan pimpinan KPK yang telah banyak berbuat untuk negara dalam hal pemberantasan korupsi,\" katanya. Ia menjelaskan tentunya keputusan ini dilandaskan semangat kegiatan pemberantasan korupsi yang lebih baik lagi. \"Kita semua menyadari, tentu keputusan ini harus dilandaskan semangat kegiatan pemberantasan korupsi yang lebih baik lagi di masa yang akan datang,\" ujar anggota Komisi IX ini. Seperti diketahui, Abraham Samad ditetapkan sebagai tersangka setelah dilaporkan Feriyani Lim atas dugaan pemalsuan dokumen kartu tanda penduduk. Sedangkan Bambang Widjojanto disangka memerintahkan seorang saksi memberikan keterangan palsu dalam sidang sengketa Pilkada Kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, pada tahun 2010 di Mahkamah Konstitusi. Dengan adanya deponering terhadap kasus Abraham dan Bambang, maka kasus yang menjerat pimpinan KPK tersebut dinyatakan berakhir, ditutup dan dikesampingkan.\u00a0 (rin)", "Judul": "Deponering Seyogyanya untuk Selamatkan Pemberantasan Korupsi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Juru bicara PPP Arsul Sani mengatakan partainya belum menyiapkan kandidat yang akan diusung dalam pemilihan kepala daerah (Pilkada) DKI 2017. PPP saat ini masih fokus melakukan islah atas keretakan di internal partainya. \"Pada level DPP belum ada pembahasan soal calon gubernur (cagub) karena fokus kami adalah penyelenggaraan Muktamar April yang akan datang,\" kata Arsul saat dihubungi, Jumat, 4 Maret 2016. PPP kata dia belum resmi mengusung calon gubernur sekalipun sejumlah pihak sudah mengklaimnya. Sebelumnya, Ketua Dewan Pimpinan Wilayah PPP DKI Jakarta, Abraham Lunggana atau yang sering disapa Haji Lulung menyatakan Partai Kabah mengusung Yusril Ihza Mahendra untuk Pilkada DKI 2017. Namun Arsul mengatakan hal itu semata pernyataan pribadi. \"Itu baru suara HL. Pada level DPP belum ada pembahasan soal cagub,\" ujar Arsul soal Haji Lulung (HL). Anggota Komisi III ini menambahkan partainya juga belum membahas soal dukungan terhadap petahana, Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. \"Soal ngusung Ahok itu juga malah belum ada yang menyuarakan sejauh ini. Yang bisa saya katakan bahwa PPP partai yang sudah lama tidak bergantung pada orang-perorangan,\" lanjutnya. PPP hingga saat ini masih belum menemukan solusi pasti perihal perpecahan di partai yang diawali dengan adanya Muktamar Jakarta dan Muktamar Surabaya. Namun PPP sudah membentuk Majelis Islah yang diharapkan sebagai upaya rekonsiliasi Partai Kakbah setelah Kementerian Hukum dan HAM kembali mengesahkan susunan DPP Muktamar Bandung tahun 2011.", "Judul": "PPP Belum Usung Cagub DKI, Klaim Haji Lulung Tak Resmi"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Musisi Ahmad Dhani mulai melakukan sosialisasi terkait pencalonannya sebagai Gubernur DKI Jakarta pada Pemilihan Kepala Daerah DKI Jakarta 2017 mendatang. Hari ini, Jumat, 3 Maret 2016, ayah dari Al, El dan Dul itu rencananya akan melakukan pertemuan dengan Yusri Ihza Mahendra, bakal Calon Gubernur DKI Jakarta yang juga dilirik oleh Partai Kebangkitan Bangsa (PKB). Pertemuan keduanya akan dilakukan siang ini di rumah Ahmad Dhani, di kawasan Pondok Indah, Jakarta Selatan. \"Pertemuan dan silaturahmi politik serta diskusi disertai makan siang bersama Ahmad Dhani dan Yusril Ihza Mahendra,\" begitu bunyi udangan yang diterima VIVA.co.id , Jumat, 4 Maret 2016. Sebelumnya, saat menghadiri undangan Musyawarah Kerja Wilayah DPW PKB DKI Jakarta kemarin, Dhani mengakui kalau persiapan pribadi untuk sosialisasi sudah dilakukan secara matang. \"Persiapan sosialisasi, secara kepopuleran sudah 98 persen,\" kata Dhani. Meski begitu, Dhani belum akan melakukan safari politik. Menurutnya, hingga saat ini dia masih nyaman bersama dengan PKB dan Gerindra. \"Belum (safari politik). Saya masih merasa aman dengan PKB dan Gerindra saja,\" kata pentolan band Dewa 19. (ase)", "Judul": "Mantap Lawan Ahok, Ahmad Dhani Bertemu Yusril Siang Ini"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Maluku, Bali dan Jambi merupakan tiga provinsi terakhir yg dikunjungi calon Ketua Umum Partai Golkar Ade Komarudin dalam silahturahminya ke DPD I dan II Partai Golkar se-Indonesia minggu ini. Di antara semua calon, mungkin hanya Ade Komarudin calon yang telah mengunjungi daerah terbanyak. Paling tidak Jambi merupakan provinsi ke-22 yang didatangi Ade Komarudin Sabtu, 5 Maret 2016. Menurut Bambang Soesatyo, seperti dikutip dari keterangan tertulis yang diterima VIVA.co.id, dari 22 provinsi yg dihadiri lebih dari 300 ketua-ketua DPD II Golkar kabupaten/kota itu, ada lima aspirasi yang berkembang cukup kuat terkait pencalon ketua umum Partai Golkar. Pertama, mereka para pimpinan DPD I dan II Golkar menginginkan sosok ketua umum Golkar mendatang yang minim resistensi dan dapat diterima di semua faksi dan kelompok di Golkar, baik pusat maupun daerah. Kedua, mereka menginginkan ketua umum Golkar yang relatif bersih dan tidak memiliki potensi masalah hukum yang dikhawatirkan kelak akan menjadi beban partai. Ketiga, mereka ingin ketua umum Golkar merupakan figur yg dapat diterima pemerintah. \"Dualisme selama setahun lebih yg membuat Partai Golkar babak belur, tidak tidak boleh terulang kembali,\" kata Bambang. Keempat, mereka tidak menginginkan Ade Komarudin mundur dari Ketua DPR karena posisi tersebut memberikan kebanggaan luar biasa bagi para kader terutama di daerah dan itu menguntungkan bagi upaya konsolidasi partai ke depan. Kelima, mereka menginginkan sosok ketua umum Golkar yg memiliki ideologi partai yang jelas dan kepemimpinan yang kuat serta memiliki basis masa yang jelas. Para ketua dan sekretaris DPD I dan II juga memberikan apresiasi karena dikunjungi secara langsung oleh Ade dan berkomitmen akan memenuhi undangan acara 'Ikrar Ade Komarudin' yang akan digelar 11 Maret 2016 di Yogyakarta. (mus)", "Judul": "Ini Lima Poin Penting untuk Calon Ketua Umum Golkar"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua DPR, Fadli Zon, mendorong Presiden Joko Widodo agar merombak kabinet. Sebab, muncul kegaduhan akibat pertentangan para menterinya. \"Ya seharusnya dipergunakan,\" kata Fadli saat ditemui di kawasan Cikini, Jakarta Pusat, Sabtu, 5 Maret 2016. Politikus Partai Gerindra itu mengungkapkan, dengan adanya reshuffle, Jokowi dapat mencari orang-orang yang benar-benar kompeten di bidangnya. Bukan hanya mengisi kabinet dengan tujuan mengakomodasi partai politik. \"Cari orang-orang terbaik di bidang masing-masing yang tujuannya ingin mengabdi. Kan dulu janjinya begitu, mau membuat kabinet yang profesional,\" ujar Fadli. Bahkan, dia dengan tegas menyatakan bahwa kabinet pemerintahan Jokowi belum diisi orang-orang yang terbaik. \"Kalau menurut saya belum terbaik. Bagaimana mau terbaik, mengurusnya saja belepotan begitu.\" Sebelumnya, dua menteri yakni Menko Kemaritiman Rizal Ramli dan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral, Sudirman Said, saling serang hingga ke media sosial menyangkut beda sikap mereka terhadap pengelolaan blok gas Masela di Maluku. Saling sindir juga terjadi antara Sekretaris Kabinet Pramono Anung dan Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi, Marwan Jafar. Pramono mengkritik pernyataan Marwan yang meminta direksi PT Garuda Indonesia sebagai BUMN untuk dievaluasi, karena membuat dia ketinggalan pesawat. (mus)", "Judul": "Fadli Zon Kabinet Jokowi Belepotan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Bakal Calon Ketua Umum Dewan Pimpinan Pusat Partai Golkar, Ade Komarudin, sangat menyesalkan konflik yang terjadi di tingkat DPP partainya. Konflik yang ada telah menguras seluruh energi positif Golkar. Ini mengakibatkan partai golkar secara nasional berada dalam kondisi sangat terpuruk saat Pilkada jilid pertama. \"Konflik ini benar-benar menyusahkan kita semua. Pukulan kita sekeras apapun hampa dirasa yang lain. Tak ada lagi kekuatan seperti dulu yang kita banggakan,\" kata Ade saat bersilaturahmi dengan kader Golkar di Maluku, Sabtu, 5 Maret 2016. Ade berharap Munaslub yang akan berlangsung bulan April tidak lagi membuka peluang untuk para kader Golkar saling sikut dan membinasakan. Apalagi, ada Pilkada serentak jilid II di tahun 2017, yang sudah pasti butuh kesolidan tim dalam rangka pemenangan. \"Begitu sakitnya kita di Pilkada lalu. Ada kader yang disedot sendiri. Yang satu buka pendaftaran gratis satunya lagi tidak. Apakah ini harus terulang lagi. Jangan lagi seperti itu,\" kata Ade. Seluruh kader Golkar di tingkat DPP dan seluruh DPD Golkar juga harus mengambil hikmah yang ada. Tidak perlu terlarut dalam suasana konflik yang ada. \"Akhiri sudah segala perbedaan. Satukan visi untuk bersama membangun dan merawat kebesaran Golkar di tiap tingkatan. Hilangkan faksi-faksi yang ada. Rakyat ingin kita bersatu. Munaslub ini kita bikin jelas semuanya,\" tutur Ade. (ren)", "Judul": "Ade Komarudin Konflik Internal Menyusahkan Golkar"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Koordinator Persatuan Gerakan Indonesia Bersih, Adhie Massardi, membela Menteri Rizal Ramli soal penamaan Kementerian Koordinator Kemaritiman dan Sumber Daya. Adhie mengkritik Wakil Presiden Jusuf Kalla yang sebelumnya menyatakan tidak ada perubahan nama Kementerian Koordinator Maritim dengan menambahkan 'Sumber Daya'. \"(JK) nggak punya kewenangan komplain. Dia harusnya jangan sampaikan ke publik tapi ke Presiden,\" kata Adhie dalam sebuah diskusi di kawasan Cikini, Jakarta Pusat, Sabtu, 5 Maret 2016. Menurut Adhie, Rizal Ramli sudah mengkritik nomenklatur tersebut sejak pertama dilantik. Rizal menilai nomenklatur kementerian yang dipimpinnya kurang tepat. \"Waktu di pelantikan, dia katakan yang bener ini Menko Maritim dan Sumber Daya, karena dinomenklaturnya kan ada (Kementerian ESDM). Bagian dari situ,\" ujar dia. Bahkan Adhie mengaku sempat mendengar bahwa Presiden tidak mempermasalahkan mengenai usulan perubahan nomenklatur itu. \"Waktu itu memang saya dengar disampaikan pada Presiden tidak ada masalah, tapi memang belum dibuat Perpres-nya,\" ujar dia. Sebelumnya, Wakil Presiden Jusuf Kalla menegaskan hingga kini belum ada perubahan nomenklatur Kementerian Koordinator Maritim (Kemenko Maritim) menjadi Kementerian Koordinator Maritim dan Sumber Daya. Sayangnya, di laman web kementerian yang dipimpin Rizal Ramli tersebut, nomenklatur itu sudah ditulis sebagai Kementerian Koordinator Maritim dan Sumber Daya. \"Pokoknya tidak ada perubahan sampai sekarang. Tetap Menko Maritim. Titik. Ndak ada itu sumber daya,\" kata Jusuf Kalla di kantornya, Jakarta, Kamis, 3 Maret 2016. JK pun menyindir adanya menteri yang menambahkan sendiri nomenklatur kementeriannya. Akibatnya, nomenklatur kementerian bersangkutan tidak sesuai dengan nomenklatur yang ada dalam Peraturan Presiden (Perpres). Meskipun demikian, JK tak menyebutkan terang-terangan kementerian yang dimaksudkannya. Melalui penelusuran VIVA.co.id, ternyata kementerian yang sempat mengajukan perubahan nomenklatur adalah Kemenko Kemaritiman. Kemenko ini memohon perubahan nama menjadi Kemenko Maritim dan Sumber Daya pada Agustus 2015. Selanjutnya, meski telah mengajukan perubahan nomenklatur, ternyata permohonan tersebut belum mendapat restu dari Istana karena hal harus melalui proses Perpres. Dengan demikian, seharusnya Kemenko Maritim belum boleh mengganti nomenklatur kementeriannya. Namun dalam laman web maritim.go.id, nomenklatur kementerian ini sudah ditambahkan 'embel-embel' sumber daya. Perubahan nomenklatur ini akan berkonsekuensi terhadap perubahan kementerian yang di bawahi Rizal Ramli. Rizal Ramli saat dilantik menggantikan Indroyono Soesilo sebagai Menko Kemaritiman hasil reshuffle memang sudah 'gatal' ingin mengganti nomenklatur kementeriannya sejak awal. Sebabnya, saat ditanya visinya oleh para awak media saat itu di Istana, Rizal malah menyoroti bahwa Kemenko Maritim harusnya dipadukan dengan koordinasi SDM karena hal tersebut bagian dari kemaritiman. Namun, saat ditanya bahwa perlukah nomenklatur itu segera diganti, Rizal mengatakan belum mendesak. \"Sebetulnya istilah yang lebih cocok bukan Menko Kemaritiman, tapi Menko Maritim dan Sumber Daya Alam karena di bawahnya ada ESDM (Energi dan Sumber Daya Mineral) dan maritim perikanan, serta pariwisata. Itu terminologi yang lebih cocok, Kementerian Maritim dan SDA,\" kata Rizal Ramli di Istana Negara, Jakarta, Rabu, 12 Agustus 2015. (ren)", "Judul": "Bela Rizal Ramli, Adhie Massardi Kritik JK Soal Nomenklatur"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota DPR RI dari Fraksi PDI-Perjuangan, Dwi Ria Latifa, menyatakan bahwa hingga saat ini Presiden Joko Widodo masih berstatus sebagai petugas partai. Hal ini diungkapkan Dwi Ria menanggapi komentar wakil ketua DPR, Fadli Zon, beberapa waktu lalu. \"Masih, masih kader partai dan petugas partai. Termasuk saya kader partai, petugas partai yang bertugas di DPR RI,\" kata Ria dalam sebuah diskusi di kawasan Cikini, Jakarta Pusat, Sabtu 2016. Ria merasa perlu menjawab pernyataan yang dilontarkan oleh Fadli Zon. Ya, politikus Gerindra itu sempat mengkritik sikap Presiden Joko Widodo dalam menyelesaikan permasalahan konflik antara dua orang Menteri dalam kabinetnya. Fadli menilai wibawa presiden kurang dianggap oleh para menterinya, sehingga timbul konflik yang justru terjadi dalam kabinetnya sendiri. Tak heran Fadli lantas menyinggung status Jokowi sebagai petugas partai. \" Positioning- nya waktu itu sebagai petugas partai, saya tidak lupa sama sekali. Pertanyannya apakah Pak Jokowi masih petugas partai atau sudah benar-benar lepas dari partai politik,\" tanya Fadli saat itu. Presiden Joko Widodo saat ini mendapat desakan untuk segera dapat meredam kegaduhan politik yang justru ditimbulkan oleh para menterinya. Beberapa kali, menteri-menteri kabinet kerja Jokowi justru saling serang. Situasi ini yang membuat Fadli Zon mempertanyakan status mantan gubernur DKI Jakarta itu. (ren)", "Judul": "PDIP Tegaskan Presiden Joko Widodo Tetap 'Petugas Partai'"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Presiden Joko Widodo dinilai sudah tidak punya beban untuk melakukan reshuffle terhadap menteri yang membuat gaduh dalam kabinetnya. Karena, selama ini Jokowi mengaku tak tersandera oleh partai politik. Demikian menurut Dekan Fakultas Ilmu Sosial Politik dari Universitas Gajah Mada, Erwan Agus Purwanto. Menurut dia, beban politik Jokowi untuk reshuffle menteri gaduh, tidak seberat seperti saat melakukan reshuffle pertama. Sebab diketahui, pada reshuffle pertama ada nama Menkpolhukam Tedjo Edhie yang saat itu berasal dari Partai Nasdem. Tedjo digantikan oleh Luhut Binsar Pandjaitan. \"Dalam reshuffle pertama Presiden berani meskipun dari parpol sering buat kegaduhan tapi dia berani. Apalagi profesional, saya kira jauh lebih mudah karena tidak akan menimbulkan tensi dengan partai pendukung,\" jelas Erwan, dalam diskusi Populi Center bertajuk 'Para Menteri Bertikai, Apa Langkah Presiden Jokowi?' pada Sabtu 5 Maret 2016. Menurutnya, memang saat ini pemerintah membutuhkan iklim yang kondusif. Apalagi, ekonomi dunia sedang tidak membaik, sehingga di dalam negeri harus solid termasuk sesama menteri. Selama satu tahun lebih, kondisi ekonomi mengarah pada hal positif. Gejolak juga, dianggapnya cenderung bisa dikendalikan. Sehingga, Erwan mengaku yakin ketika situasi internal pemerintah ini bisa diatasi, tergantung sikap Presiden Jokowi. \"Saatnya Presiden menunjukkan leadership nya, tidak hanya statement di media tapi action,\" kata Erwan. Menurut dia, harus ada ultimatum terakhir bagi menteri tersebut. Jangan sampai, Presiden hanya mengultimatum di ranah publik namun tidak melakukan langkah nyata. Dia mencontohkan, seperti pemberian SP3. Presiden bisa mengatakan, karena sudah tidak sesuai maka tidak bisa lagi satu kapal dalam pemerintahan. \"Saya kira itu yang harus dilakukan Presiden,\" kata Erwan.", "Judul": "Jokowi Diminta Jangan Ragu Ganti Menteri Tukang Gaduh"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Presiden Joko Widodo diminta bersikap tegas menindak menteri-menteri yang gemar bikin gaduh saat rapat kabinet. Pakai saja aturan ala pertandingan sepak bola, baik berupa diberi peringatan maupun dikeluarkan dari arena. Sikap tegas ini diperlukan demi menjaga kewibawaan Jokowi sebagai pemimpin sekaligus menjaga soliditas pemerintahan. Demikian saran dari Ketua DPP Partai Demokrasi Indonesia (PDI)\u00a0 Perjuangan, Andreas Pereira. \"Kita ikuti regulasi sepak bola. Ini sudah kartu kuning, ini sudah kartu merah,\" kata Andreas, dalam diskusi Populi Center bertajuk 'Para Menteri Bertikai, Apa Langkah Presiden Jokowi?', Sabtu 5 Maret 2016. Andreas mencontohkan, seperti kasus Menteri BUMN Rini Soemarno. Saat itu, keputusan paripurna DPR lewat Pansus Pelindo II, meminta presiden mengganti Rini. Namun, hingga kini rekomendasi ini tidak dilaksanakan. Padahal, lanjut Andreas, ini sudah disepakati bukan hanya PDIP tapi sembilan fraksi lainnya. Lanjut dia, sebenarnya presiden bisa melihat mana menteri yang cenderung tidak memperhatikan kerja tim. Dia mengibaratkan seperti dalam kesebelasan tim sepak bola. \"Kalau tim sepak bola kan kelihatan. Dia mau main sendiri terlalu banyak gocek-gocek di lapangan tengah sementara yang lain mau gol, ya ganti saja,\" katanya. Pengamat kebijakan publik Medrial Alamsyah, sependapat dengan Andreas. Menurut dia, masalah menteri gaduh ini bukan saja masalah menteri. Tapi sudah menggerus kewibawaan presiden. \"Kartu kuningnya kalau nggak salah sudah tiga kali, kalau di sepakbola dua kali sudah keluar. Ini mengganggu kewibawaan presiden,\" katanya di tempat yang sama. (ren)", "Judul": "Menterinya Gaduh, Jokowi Diminta Pakai Aturan Sepakbola"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Umum DPP Projo, Budi Arie Setiadi, merasa prihatin dengan adanya perdebatan diantara para Menteri pada Kabinet pemerintahan Presiden Joko Widodo. Ia menyebut tidak selayaknya pembantu presiden saling berdebat di ruang publik. \"Saya imbau pembantu presiden, biar masyarakat yang berdebat, jangan malah menteri yang berdebat,\" kata Budi dalam sebuah diskusi di kawasan Cikini Jakarta Pusat, Sabtu 5 Maret 2016. Budi lantas menduga bahwa perdebatan diantara para Menteri tersebut memiliki kepentingan berbeda yang diusung. Menurut dia, hal tersebut nantinya akan terkuak pada waktunya. \"Itu yang nanti akan terkuak juga, kepentingan-kepentingan yang bertikai. Semakin ngotot, publik semakin bertanya, kenapa ngotot, sesuatu yang didorong akan munculkan fakta baru,\" kata dia. Sebelumnya, dua menteri yakni Menko Kemaritiman Rizal Ramli dan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral, Sudirman Said, saling serang hingga ke media sosial menyangkut beda sikap mereka terhadap pengelolaan blok gas Masela di Maluku. Rizal Ramli lebih setuju gas Masela dikelola secara onshore (darat) sedangkan Sudirman Said offshore (laut). Sudirman Said pro offshore (laut). (ren)", "Judul": "Projo Biarkan Masyarakat yang Debat, Jangan Menteri"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua DPR, Fadli Zon, menilai silat lidah yang terjadi di antara para menteri dalam rapat-rapat kabinet akhir-akhir ini merupakan masalah yang harus segera diatasi Presiden Joko Widodo. Menurut dia, seharusnya Presiden dapat merangkul para menteri yang berseteru mengingat mereka notabene adalah pembantu Presiden. \"Saya katakan ini masalah kepemimpinan, karena pemimpin harus bisa merangkul para pembantunya yang ribut. Ini masalah mudah, lima menit selesai, tapi jadi bertele-tele,\" kata Fadli dalam sebuah diskusi di kawasan Cikini, Jakarta Pusat, Sabtu 5 Maret 2016. Salah satu perdebatan yang muncul ke publik saat ini adalah antara Menko Kemaritiman, Rizal Ramli, dan Menteri Enteri dan Sumber Daya Mineral, Sudirman Said. Mereka mendebatkan soal penggarapan proyek Blok Gas Masela, yang digadang-gadang jadi wilayah pengolahan gas alam terbesar di dunia. Fadli kembali menambahkan bahwa kegaduhan ini bukan hanya terkait Rizal Ramli saja. Karena menurut dia sudah ada beberapa keributan lain di antara para menterinya. \"Menurut saya harus diperbaiki lah, harus segera diselesaikan. Jangan sampai memperburuk keadaan,\" ujar dia. (ren)", "Judul": "Fadli Zon Ribut Antar-Menteri Jokowi Harusnya 5 Menit Kelar"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Bakal calon Ketua Umum Dewan Pengurus Pusat (DPP) Partai Golkar, Ade Komarudin, berjanji kalau terpilih sebagai ketua umum (ketum) nanti, dia akan berkunjung ke daerah-daerah untuk bertemu rakyat. \"Untuk mengetahui apa keinganan rakyat, Ketua Golkar harus rajin ke daerah. Jangan di Jakarta melulu,\" ujar Ade saat bersilaturahmi dengan kader Golkar Maluku, Jumat malam, 4 Maret 2016. Dalam pertemuan itu - yang dipimpin Ketua Golkar Maluku, Zeth Sahuburua - Ade juga mengingatkan seluruh kader Golkar supaya bersatu. Konflik yang melanda DPP beberapa waktu lalu harus dijadikan pelajaran penting. \"Jangan lagi diperpanjang. Sedih saya lihatnya. Sudahlah ambil hikmahnya saja. Tidak perlu berlanjut lagi,\" ujar Ade. Ketua DPR itu juga meminta para pengurus dan kader Golkar agar kembali ke rakyat dan tidak pernah meninggalkan rakyat. \"Suara Golkar suara rakyat. Apa yang dilarang rakyat , ikutin . Apa mau rakyat ikutin ,\" kata Ade. (ren)", "Judul": "Ade Komarudin Minta Pengurus Golkar Kembali ke Rakyat"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Musisi Ahmad Dhani sudah menyatakan niatnya maju pada Pemilihan Gubernur DKI Jakarta pada 2017 mendatang. Dhani tak takut bersaing dengan Gubernur Jakarta Basuki Tjahaja Purnama yang akan menjadi calon incumbent . Dhani pun mengungkapkan gaya kepemimpinan seperti apa yang akan dia pakai jika memimpin Jakarta nanti. Pentolan grup Dewa 19 itu menyebut penguasa Orde Baru, Soeharto, sebagai salah satu rujukannya. \"Saya mengidolakan Pak Harto. Dia tidak pernah marah di depan TV, tapi ditakuti,\" kata Dhani dalam perbincangan dengan tvOne, Jumat, 4 Maret 2016. Menurut Dhani, menjadi pemimpin ditakuti memang perlu. Yang tidak boleh adalah mengumbar kata kasar di depan televisi. \"Saya tidak akan marah-marah di depan kamera. Karena itu tidak baik untuk pendidikan, memaki ibu-ibu di depan TV. Kita boleh keras (tapi tidak di TV),\" tuturnya. Dhani berpendapat, rakyat tidak hanya membutuhkan gubernur dan presiden. Tapi, mereka butuh pemimpin yang juga menjadi guru bangsa. \"Saya bercita-cita menjadi guru bangsa yang bisa memberikan contoh yang baik pada bangsa ini,\" ujar mantan suami Maia Estianty tersebut.", "Judul": "Jika Jadi Gubernur, Ahmad Dhani Mau Seperti Soeharto"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Musisi Ahmad Dhani, pada Minggu, 6 Maret 2016, mendatangi kawasan Kapuk Muara dalam rangka menuju Pemilihan Gubernur (Pilgub) DKI Jakarta 2017.\u00a0Dalam kunjungannya ke sana, pria yang akrab disapa Pak De itu datang guna melakukan silaturahmi ke para ulama, pengurus Partai PKB, Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU), kiai Kapuk Muara, serta masyarakat. Dhani, terlihat tiba di lokasi sekitar pukul 19.30 WIB. \"Sebenarnya, kami mau bikin acara ini, saya ngefans sama Cak Nun. Saya tuh penonton setia acara Cak Nun itu, kenduri cinta. Nah ini, saya mau bikin mirip Cak Nun, tapi namanya kasidah cinta,\" katanya, di Jalan Kapuk Muara, Penjaringan, Jakarta Utara, Minggu, 6 Maret 2016. Dhani tak menampik kalau kedatangan ke sana, ada hubungannya dengan kampanye. Namun, ia menolak kalau kampanye yang ia lakukan itu adalah kampanye colongan. \"Ya sosialisasi saja, bisa dibilang seperti itu. Ya kan petahana (Basuki Tjahaja Purnama) juga sama start colongan (kampanye). Tapi, kan ini enggak bawa partai, lagipula kan enggak ada aturannya,\" tambahnya. Sementara itu, kuasa hukum Ahmad Dhani yang juga hadir di lokasi, Ramdan Alamsyah, menambahkan kalau apa yang Dhani lakukan di Kapuk Muara, juga akan dilakukan nantinya di lima wilayah di Jakarta. Katanya, hal itu dilakukan guna mencari tahu, apa yang sebenarnya masyarakat Jakarta inginkan. \"Hari ini hanya bicara dengan masyarakat, khususnya Jakarta Utara. Nanti ini akan ada juga di lima wilayah lain di Jakarta, supaya Mas Dhani bisa mendengar dan menjawab keluhan masyarakat Jakarta,\" kata Ramdan.", "Judul": "Jelang Pilgub DKI, Ahmad Dhani Kunjungi Jakarta Utara"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Presiden Joko Widodo akan bertemu Presiden Palestina Mahmoud Abbas di sela-sela Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) Luar Biasa Organisasi Kerja Sama Islam (OKI) ke-5 tentang Palestina dan Al-Quds Al-Sharif yang dimulai hari ini, 6 Maret 2016, di Jakarta Covention Center, Jakarta. \"Di hari pertama, Presiden Joko Widodo sore nanti dijadwalkan akan melakukan pertemuan bilateral dengan Presiden Palestina Mahmoud Abbas dan Pangeran Yordania Prince El Hassan Bin Talal,\" kata Ari Dwipayana, Tim Komunikasi Presiden. Malam harinya, Ari menjelaskan, Presiden Jokowi akan menjamu para delegasi dalam acara Welcoming Dinne r. Welcoming Dinner diselenggarakan untuk menghormati para Kepala Delegasi Organisasi Kerja Sama Islam. Pada saat melakukan peninjauan mengenai kesiapan Indonesia menjadi tuan rumah KTT LB OKI, Jumat,\u00a05 Maret 2016, Presiden Jokowi mengatakan bahwa semuanya sudah siap. \"Saya cek kesiapan untuk acara hari Minggu malam dan Senin, sudah siap semuanya,\" kata Jokowi. Presiden juga menjelaskan bahwa penyelenggaraan KTT LB OKI sebagai bentuk dukungan penuh dan konsisten terhadap Palestina. \"Indonesia dipilih karena termasuk sebagai negara yang damai dan jauh dari konflik-konflik,\" ucap Presiden. KTT Luar Biasa OKI itu digelar sebagai respons\u00a0atas permintaan Presiden Palestina Mahmoud Abbas. Fokus bahasan, situasi darurat\u00a0yang tengah dihadapi Palestina dan Alquds Alsyarif. Inti pertemuan akan digelar besok, 7 Maret 2016, dengan target menghasilkan resolusi dan Deklarasi Jakarta yang memuat komitmen pemimpin negara anggota OKI bagi perdamaian Palestina. Di laman resmi panitia KTT LB OKI, dijelaskan bahwa situasi darurat yang dialami oleh Palestina dan Alquds Alsyarif adalah adanya pendudukan dan kebijakan apartheid Pemerintah Israel.", "Judul": "Jokowi Bertemu Presiden Palestina Sore Ini"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Politikus Partai Demokrat Hasnaeni Mischa Moein menyatakan komitmen penuhnya untuk tetap menjaga kelestarian budaya betawi di Jakarta yang terancam 'punah' akibat era modernisasi, jika nantinya ia terpilih sebagai Gubernur DKI Jakarta. Politisi yang mem- branding diri dengan sebutan wanita emas itu menjajal peruntungan untuk maju sebagai penantang Basuki Tjahaja Purnama dalam bursa pemilihan Gubernur DKI Jakarta periode 2017-2022. \"Saya punya komitmen kuat untuk mendukung kelestarian Betawi di Jakarta,\" ujar Hasnaeni dalam sebuah diskusi di kawasan Tebet, Jakarta Selatan, Minggu 6 Maret 2016. Hasnaeni menjelaskan, selama ini warga Betawi yang tinggal di Ibukota pun seakan terpinggirkan. Bahkan, seni budaya Betawi yang 'nyentrik' pun sudah kehilangan empunya. Meskipun terancam, ia yakin budaya Betawi masih bisa bertahan. \"Disini banyak orang Betawi menjadi korban penggusuran, sehingga terpinggirkan ke Jawa Barat. Ondel-ondel hanya jadi pengemis. Saya lihat, ini sebetulnya bisa dilestarikan,\" kata dia. Kendati tidak begitu mengenal budaya betawi secara komprehensif, Hasnaeni mengaku sudah mempersiapkan strategi dalam menjaga kelestarian budaya Betawi. Bahkan, Hasnaeni yang dijuluki sebagai 'wanita emas' pun tak segan mengumbar janji. \"Banyak (warga Betawi) yang tersingkirkan ke luar Jakarta. Janji saya, orang Betawi asli (yang terkena gusur) ditempatkan kembali ke Jakarta,\" ujarnya.", "Judul": "Hasnaeni 'Wanita Emas' Prihatin Ondel-ondel Jadi Pengemis"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Penundaan berkali-kali terhadap rapat pleno DPP Partai Golkar terkait pelaksanaan Munas Islah telah menimbulkan keresahan di kalangan pengurus DPD I dan II Golkar se-Indonesia. Sebab situasi yang saat ini belum jelas mengancam kesiapan partai berlambang beringin, bahkan terancam tak bisa ikut pilkada serentak 2017. \"Kemelut partai seharusnya berakhir melalui Munas Islah pada pertengahan April mendatang, sebagaimana kesepakatan rapat harian kepengurusan Riau yang dipimpin langsung oleh Ketua Umum Aburizal Bakrie,\" kata Politikus Partai Golkar, Bambang Soesatyo, Minggu 6 April 2016. Namun, karena keluarnya putusan Mahkamah Agung yang menolak kasasi kubu Munas Ancol, terjadi stagnasi. Dia menyoroti rapat pleno DPP Golkar yang seharusnya dilaksanakan pada Rabu, 2 Maret, mendadak batal digelar. \"Penundaan itu jelas menimbulkan banyak spekulasi. Terutama dari DPD I dan DPD II Partai Golkar se-Indonesia. Mereka khawatir Golkar kembali tidak siap dan bahkan terancam tak bisa mengikuti pilkada serentak putaran kedua pada 2017 karena tahapan pencalonan akan dimulai pada Juni 2016,\" Sebagai salah satu anggota Tim Pemenangan Calon Ketua Umum Partai Golkar Ade Komarudin, Bambang mengaku pihaknya sepakat untuk menyerahkan keputusan sepenuhnya pada kebijakan Aburizal Bakrie. Karena pihaknya yakin Aburizal paham mana yang terbaik bagi masa depan partai Golkar. \"Posisi Kami ikut saja, apakah munas mau digelar bulan April, Juli atau Oktober tahun ini. Bahkan jika diputuskan tahun 2019 pun, tidak ada masalah. Kami percaya semua kader partai Golkar mulai dari akar rumput hinggal sesepuh dan pinisepuh berkepentingan Golkar tidak boleh hancur hanya karena ego dan ambisi kelompok tertentu,\" ujarnya. Bambang menegaskan, pihaknya pun setuju adanya desakan agar Pemerintah segera mengesahkan kepengurusan Hasil Munas Bali dan penyelenggara Munas adalah kepengurusan hasil Munas Bali. Namun, harus dicarikan solusi manakala pemerintah tetap bersikukuh tidak akan menerbitkan SK kepengurusan Golkar dan tetap berpegang pada SK perpanjangan kepengurusan Munas Riau. Di SK perpanjangan itu, DPP Golkar Munas Riau ditunjuk sebagai penyelenggara Munas Islah atau Munas Rekonsilasi sebagai jalan emas untuk mengakhiri dualisme di tubuh partai Golkar. Menurutnya, jika keadaan tanpa kejelasan ini terus berlarut-larut, di mana kepengurusan hasil Munas Ancol telah dibatalkan dan kepengurusan hasil Munas Bali tetap diambangkan kendati telah dimenangkan MA, maka nasib Golkar akan sama seperti PPP. \"Kalau situasi seperti itu, dikhawatirkan akan muncul lagi Munas tandingan kedua dengan modus penyelamatan partai. Dan ujung-ujungnya mudah ditebak. Munas penyelamatan partai inilah yang bakal di- endorse dan kembali menjadi kuda troya pemerintah melalui operasi senyap untuk mengakhiri\u00a0 kemelut Partai Golkar,\" kata Bambang.", "Judul": "Jika Munas Tertunda, Golkar Terancam Tak Ikut Pilkada 2017"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Komisi VIII DPR berharap agar Konferensi Tingkat Tinggi Organisasi Kerja Sama Islam yang akan diselenggarakan di Jakarta mulai hari ini, Minggu 6 Maret 2016, dapat menjawab berbagai problematika kekinian yang terjadi di dunia Islam. Pertemuan tingkat tinggi tersebut sudah semestinya tidak hanya berupa pertemuan seremonial belaka. Apalagi, problematika dunia Islam hari ini semakin kompleks dan membutuhkan perhatian dan penyelesaian. \"Problematika dunia Islam itu banyak. Kalau tidak diperhatikan dan dicarikan solusinya, dunia Islam diyakini akan semakin tertinggal,\" ujar Ketua Komisi VIII DPR, Saleh Daulay, dalam keterangan tertulisnya. Menurut Saleh, Isu-isu penting yang perlu dibicarakan dalam konfrensi tersebut antara lain, pertama, tindak lanjut mewujudkan perdamaian dan kemerdekaan bagi bangsa Palestina. Keterlibatan OKI dalam pembebasan Palestina adalah suatu keharusan. Sudah terlalu lama bangsa Palestina dirundung nestapa. \"Harus ada kebijakan strategis, holistik, komprehensif yang dimotori oleh negara-negara OKI,\" kata dia. Isu berikutnya soal arus dan gelombang demokratisasi yang terjadi di kawasan Timur Tengah. Konflik-konflik kepentingan yang terjadi pada tingkat internal dan eksternal negara-negara di kawasan itu tidak semestinya mengorbankan rakyat tidak berdosa. Perkembangan gerakan radikalisme dan terorisme yang disinyalir terjadi di dunia Islam juga harus ditangani secara baik. Perlu ada gerakan bersama untuk melawan radikalisme dan terorisme itu. OKI bisa memprakarsai gerakan tersebut dengan melibatkan negara-negara lainnnya. Masalah berikutnya adalah peningkatan jumlah pengungsi dari kawasan Timur tengah ke Eropa, AS, Australia, dan Kanada yang pada titik tertentu bisa menimbulkan persoalan baru. Faktanya, ada banyak pengungsi yang menerima perlakuan tidak baik. Di samping itu, gelombang pengungsi telah menyuburkan gerakan Islamophobia di negara-negara tujuan pengungsi tersebut. \"Mumpung pelaksanaan KTT ini di Jakarta, Indonesia tentu bisa melakukan upaya-upaya diplomatik sehingga persoalan-persoalan tersebut bisa diatasi. Kita tidak boleh kehilangan momentum. Kalau semuanya bersatu, tentu ada jalan keluar dan solusi,\" kata dia.", "Judul": "Isu-isu Krusial KTT Organisasi Kerja Sama Islam"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Anggota Komisi I DPR RI, Sukamta, berharap persoalan Palestina tidak dilupakan oleh apapun.\u00a0 Karena saat ini konflik ISIS, Suriah, seolah menenggelamkan isu persoalan Palestina. Karena itu, Sukamta mendukung konferensi OKI yang ke-5 yang mengangkat isu utama soal Palestina. \"Saya harapkan ada solusi dan aksi yang konkret yang bisa kita lakukan bersama. PBB sepertinya juga tidak terlalu bisa kita harapkan, karena resolusi DK PBB sering tidak digubris oleh Israel,\" katanya dalam rilis yang diterima VIVA.co.id , Minggu, 6 Maret 2016. Sukamta berharap dengan pertimbangan yang matang tentunya, negeri-negeri Arab dan Muslim lainnya sebaiknya memutuskan hubungan diplomatik dengan Israel, demi terwujudnya kemerdekaan Palestina yang terus menemui jalan buntu dan Israel terus melanggar hukum internasional. Menurut Sekretaris Fraksi PKS ini, bagi umat Islam, tanah Palestina wajib diperjuangkan karena di sana ada Baitul Maqdis yang di dalamnya terdapat Masjid al Aqsha yang merupakan kiblat pertama umat Islam dan tempat Isra'-nya Nabi Muhammad SAW. Palestina bukan hanya milik bangsa Palestina saja, tapi milik umat Islam di seluruh dunia. Dia bercerita bagaiamana ada seorang nenek yang memiliki sebidang tanah di dekat kompleks Baitul Maqdis, bangunannya sangat strategis karena menempel dengan Baitul Maqdis. Israel kemudian menawar tanah dan rumahnya itu dengan harga sangat tinggi. Sang nenek tidak mau untuk menjualnya meski dengan harga 1 juta dolar. Beliau hanya mau menjual tanah tersebut jika surat jual beli tanahnya ditandatangani langsung oleh pemiliknya. Lantas orang Israel bertanya siapa yang memiliki tanah itu? Bukankah si nenek tadi yang punya? Lalu sang nenek dengan tegas mengatakan bahwa umat Islam di seluruh dunia yang memiliki tanah ini. Karena itu, beliau baru mau menjualnya jika seluruh umat Islam yang berjumlah 1 miliar jiwa lebih datang ke Palestina untuk menandatangani surat jual belinya. Karena itu, kisah nenek ini harus menjadi cambuk untuk kita bahwa jangan sampai persoalan Palestina terlupakan oleh apapun juga. Bahkan ketika bendera Palestina sudah berhasil berkibar di PBB. \"Tapi saya katakan jangan senang dulu, jangan terlena, karena perjuangan masih panjang. Faktanya, meskipun bendera Palestina sudah berkibar di PBB, agresi Israel di Palestina tetap saja berlangsung dan makin menjadi-jadi,\" katanya. Selain itu, pembunuhan masih menjadi pemandangan sehari-hari. Seolah berkibarnya bendera Palestina sudah berkibar di PPB tapi tidak berarti apa-apa.", "Judul": "KTT OKI Diharap Beri Solusi Konkret atas Palestina"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Calon Ketua Umum Partai Golongan Karya, Ade Komarudin, akan melakukan deklarasi pencalonannya. Deklarasi itu rencananya digelar di Yogyakarta. Akom disebut segera mengkomunikasikan hal itu kepada Sultan Hamengkubuwono X. \"Panitia sudah bertemu dengan Sri Sultan untuk kulonuwun meminta restu penggunaan alun-alun utara. Sudah keluar juga nasihat-nasihat beliau, bagaimana tata cara penggunaan alun-alun utara,\" kata ketua media center pemenangan Akom, Muhammad Misbakhun, di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin 7 Maret 2016. Selain itu, deklarasi katanya, akan mengundang beberapa tokoh nasional. Deklarasi rencananya akan dilakukan pada Jumat 11 Maret 2016 mendatang. \"Kita ada beberapa undangan, jelas ARB (Aburizal Bakrie). Sultan juga,\" ujar Misbakhun. Lalu apa yang akan menarik dalam deklarasi nanti? Menurut Misbakhun, Akom segera menyatakan sikapnya dalam menghadapi situasi Golkar seperti saat ini. \"Ikrar itu, Pak Ade akan menyatakan diri, mengikrarkan diri untuk menghadapi situasi Golkar saat ini, akan bersikap seperti apa. Posisi standing-standing position ,\" katanya. (one)", "Judul": "Akom akan Deklarasi Pencalonan di Yogyakarta"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Pemilihan Gubernur Jawa Barat (Jabar) baru digelar pada 2018 mendatang. Namun, sejumlah nama sudah digadang-gadang mengikuti bursa pencalonan. Wakil Ketua Komisi I DPR RI, TB Hasanuddin, menyampaikan sudah diminta untuk mencalonkan diri. \"Ceritanya begini, kader di sana di Jabar, karena saya kan ketuanya (DPD PDIP Jabar), meminta saya untuk nyalon,\" kata TB Hasanuddin, di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin, 7 Maret 2016. Mengenai pencalonan itu, mantan anggota Tentara Nasional Indonesia (TNI) ini mengaku siap-siap saja untuk maju. Ia menyatakan kepercayaan dirinya untuk mengemban amanah itu. \"Kalau saya diminta oleh kader ya saya siap. Udah gitu aja,\" ujar pria kelahiran Majalengka ini. Kesiapannya ini juga karena merasa bertugas sebagai prajurit partai. Karena itu, ia ingin memenuhi keinginan para kader yang ingin mencalonkan dirinya dalam persaingan menuju Jabar 1. \"Kader sudah menyatakan saat Rakerda, sudah maju saja. Ya siap, saya ini prajurit partai,\" kata dia. (one)", "Judul": "Wakil Ketua Komisi I Ini Pede Dicalonkan Jadi Gubernur Jabar"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD) Muhammad Syafii mengatakan, MKD akan mengkonfirmasi ulang semua bukti sebelum sampai pada tahap pengambilan keputusan dugaan pelanggaran etika kasus penganiayaan pembantu rumah tangga anggota DPR, Ivan Haz. \"Makanya kami hanya perlu konfirmasi bahwa mereka benar mengalami apa yang sudah kami ketahui pula. Tapi kami kan masih harus cari pembuktian,\" kata Syafii usai sidang panel MKD tertutup di Gedung Nusantara III DPR, Senayan, Jakarta, Senin, 7 Maret 2016. Ia menjelaskan MKD akan mengecek kembali ke lokasi, mulai dari apartemen. Lalu, akan didatangi juga tempat pertama kali T, korban aniaya mendapatkan pertolongan di Stasiun Karet hingga bertemu dengan anggota LBH Apik. \"Ada rekaman CCTV, penjelasan saksi-saksi. Tapi untuk penguatan mengkonfirmasi yang lebih orisinal, kita ulangi lagi. Apartemen itu. Sudah dapat sebenarnya informasi. Tapi kita ingin langsung. Katanya ditolongin penjaga warung, dikasih uang. Kita ingin tahu warungnya yang mana. Kemudian dia ke LBH Apik. Itu kita kumpulkan semua. Ini akan menguatkan untuk putuskan pelanggaran etika sudah sejauh apa,\" ujar Syafii. Sebelumnya, Ivan Haz pernah dilaporkan atas dugaan penganiayaan terhadap pembantu rumah tangganya (PRT) bernama T (20). Perbuatan Ivan dilakukan bersama-sama dengan istrinya, AN. Selain T, diketahui melalui sidang MKD, ternyata Ivan juga menganiaya asisten rumah tangga lainnya yaitu Endang dan Rasmi.", "Judul": "Kasus Ivan Haz, MKD Akan Konfirmasi Ulang Semua Bukti"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD) Muhammad Syafii mengatakan korban penganiayaan oleh anggota DPR Ivan Haz tak hanya T, tapi juga ada dua pembantu rumah tangga lainnya yaitu Endang dan Rasmi. Ketiga-tiganya mengalami hal yang sama. \"Tiga-tiganya sudah lari. Tapi yang leading information itu T,\" kata Syafii usai sidang panel MKD tertutup di Gedung Nusantara III DPR, Senayan, Jakarta, Senin, 7 Maret 2016. Ia menceritakan bentuk penganiayaan pada T, Endang maupun Rasmi hampir sama. MKD juga mencocokkannya dengan bukti-bukti yang dipublikasi media. Hanya saja, dari tiga orang tersebut ternyata T yang paling tahan bekerja dengan Ivan. \"T hampir setahun, sudah enam bulan lebih. Yang lain ada yang sudah dua hari lari, ada yang kurang sebulan lari,\" kata Syafii. Menurut keterangan para pembantu rumah tangga Ivan, ada kalanya anak mantan Wakil Presiden Hamzah Haz itu bersikap baik. Misalnya membelikan mereka nasi goreng. Tapi dari sikap baik tersebut dinilai lebih banyak sikap tak baiknya. \"Sudah ada upaya dari Ivan menyelesaikan persoalan secara baik-baik. Tapi T ingin hukum ditegakkan. Jadi mereka menempuh jalur hukum,\" kata Syafii. Sebelumnya, Ivan Haz pernah dilaporkan atas dugaan penganiayaan terhadap pembantu rumah tangganya (PRT) bernama T (20). Perbuatan Ivan dilakukan bersama-sama dengan istrinya, AN. (ase)", "Judul": "Korban Ivan Haz Diduga Tak Hanya Satu"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Panel yang dibentuk Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD) mulai bekerja memeriksa kasus pemukulan terhadap pembantu rumah tangga (PRT) oleh Anggota DPR dari Fraksi PPP, Fanny Safriansyah alias Ivan Haz. Putra mantan Wakil Presiden Hamzah Haz itu sejak dua pekan lalu telah berstatus tersangka polisi atas kasus penganiayaan tersebut. \"Hari ini panel bersidang tentang hasil-hasil yang sudah digali sebelumnya. Dan masukan serta bukti tambahan dari Polda Metro Jaya pada saat MKD melakukan kunjungan beberapa hari lalu,\"\u00a0 kata Wakil Ketua MKD, Sufmi Dasco Ahmad di Gedung DPR, Jakarta, Senin 7 Maret 2016. Politikus partai Gerindra ini mengakui bahwa hari ini Panel MKD memanggil tiga orang saksi dari kasus pemukulan PRT oleh Ivan Haz. \"Hari ini ada beberapa yang kemudian diminta keterangan. Nanti tinggal di-monitor saja sesudah sidang,\" ujarnya. Sayangnya, Anggota Komisi III ini tak bersedia menyampaikan substansi yang ditanyakan kepada pihak terkait pemukulan. Selain korban maupun saksi, MKD juga berencana memanggil Ivan Haz dengan persetujuan Polda Metro Jaya. \"Nanti akan ada jadwal dari panel. Ketika mungkin yang bersangkutan diminta keterangan di sidang MKD dan kemudian kita minta prosedur peminjaman yang bersangkutan ke Polda Metro Jaya,\" paparnya. Sebelumnya Direktur Lembaga Bantuan Hukum Asosiasi Perempuan Indonesia Untuk Keadilan (LBH APIK) Jakarta, Ratna Bataramunti mengatakan bahwa pengacara anggota DPR Ivan Haz mendatangi kantornya dan berniat menawarkan biaya kompensasi bagi korban, T. Namun hal tersebut tidak diterima karena biaya pengobatan sudah ditanggung Lembaga Perlindungan Saksi dan Korban (LSPK). Menurut Ratna \"ganti rugi\" diselesaikan melalui jalur hukum. LBH Apik sendiri merupakan kuasa hukum korban T yang setelah diperiksa memang menderita cedera di bagian kepala akibat penganiayaan. (ren)", "Judul": "Panel MKD Datangkan Saksi Kasus Pemukulan Ivan Haz"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPR RI Ade Komarudin menerima kunjungan Parlemen Aljazair. Ia mengucapkan terima kasih atas kunjungan tersebut. \"Kami mengucapkan terima kasih atas\u00a0 kunjungan Ketua Parlemen Aljazair. Kami sepakat akan menyampaikanharapan beliau agar Jokowi bisa berkunjung ke Aljazair sesuai yang direncanakan, beliau juga mengundang saya dan teman-teman ke sana,\" ujarnya, Senin 7 Maret 2016. Ia menjelaskan bahwa DPR RI sepakat mendorong peningkatan hubungan dagang antar dua negara. \"Kami sampaikan bahwa selama ini melakukan ekspor kurang bagus harus ditingkatkan. Potensi impor Aljazair ke Indonesia seperti migas perlu ditingkatkan sehingga tambah meningkat,\" ujar politisi Golkar ini. Ia juga sepakat untuk agenda OKI yang baru dibuka Jokowi, kita satu pandangan untuk sama-sama fokus penyelesaian Palestina, seperti diketahui kedua negara inisiator gerakan non-blok, mayoritas muslim, hubungan kultural yang sangat intensif,\" jelasnya. Dalam kesempatan itu, Ade juga mengaku tukar pkiran demokrasi masing-masing negara. \"Hal yang patut kita contoh adalah sangat besar peranan perempuan Aljazair, emansipasi berjalan baik, semoga di Indonesia juga demikian, disana banyak perempuan yang duduk di parlemen,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "DPR RI-Aljazair Sepakat Dorong Peningkatan Hubungan Dagang"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Politisi Partai Demokrat, Umar Arsal, menyayangkan di era pemerintahan Jokowi-JK kerap masih terjadi kegaduhan antara para menterinya. Menurut anggota Komisi V DPR RI kegaduhan antar menteri seharusnya tidak terjadi. \"Sungguh disayangkan hingga saat ini kegaduhan antara pembantu presiden masih terjadi. Kasihan rakyat masih disuguhi tontontan yang tidak harus terjadi di era pemerintahan Jokowi-JK ini,\" kata Umar dalam keterangan persnya, Senin 7 Maret 2016. Menurut Ketua Divisi Tanggap Darurat Dan Bantuan Bencana DPP Partai Demokrat itu, sebaiknya para pembantu presiden fokus berkerja untuk menyejahtrakan rakyat. Para menteri mestinya melaksanakan arahan atasannya dalam membuktikan janji-janjinya saat pemilu kemarin. \"Harusnya sisa waktu masih panjang para pembantu untuk buktikan pada rakyat yang terbaik, bukan harus bertengkar. Bilamana pertengkaran terus terjadi lagi-lagi rakyat yang dirugikan,\" kata anggota DPR asal dapil Sulawesi Tenggara itu. Umar berharap Presiden Jokowi untuk meniru langkah kepemimpinan Era SBY yang begitu kompak para menteri begitu kompak dalam berkerja. Tentunya kekompakan dalam berkerja dapat mengghasilkan yang terbaik untuk rakyat. \"Bagaimana Pak SBY dapat mengatur dan mengontrol para menteri dalam mengelolah lembaganya. Bahkan perseteruan diluar lembaga juga dapat diatasi dengan baik dierah pemerintahan SBY,\" papar dia. Umar tidak sependapat dengan pengamat yang menyebutkan kegaduhan diciptakan untuk mencapai tujuan di pemerintahan Jokowi. \"Saya rasa kasihan bilamana konflik tersebut upaya mencapai tujuan. Seharusnya para Menteri harus bisa menempatkan posisi, jangan sampai kegaduhan selalu dipertontonkan.\u00a0 Menteri tahu diri konflik diketahui publik, jangan sampai di luar,\" ujar dia. (ren)", "Judul": "Jokowi Disarankan Demokrat Tiru SBY Soal 'Menteri Gaduh'"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi II DPR RI Sukiman mengatakan bahwa soal pembangunan wilayah perbatasan diminta betul-betul kehadiran negara. Ia mengaku mengapresiasi pembangunan yang ada disana. Ini dinilai suatu langkah maju. \"Soal pembangunan di wilayah perbatasan, kita memberi apresiasi karena ada langkah maju untuk perbatasan. Terutama infrastruktur, pendidikan dan kesehatan. Bukan hanya Kalimantan Barat, tapi seluruh wilayah,\" ujarnya, Senin 7 Maret 2016. Ia juga menuturkan, kendati sudah ada dimulai pembangunan, namun juga harus ada evaluasi sehingga tepat sasaran. \"Sudah mulai ada pembangunan, namun dievaluasi juga agar dana pembangunan tepat sasaran. Kita juga mengusulkan kepada Ketua DPR, pengawasan tim pengelolaan perbatasan. Agar masyarakat merasakan kehadiran negara,\" jelasnya di Nusantara I Kompleks Parlemen. Ia juga menjelaskan, seyogyanya ada kementerian khusus untuk mengelola perbatasan. \"Ya semacam kementerian khusus lah yang mengelola perbatasan. Sesuai program nawacita Jokowi ini menjadi perhatian. Dari DPR juga membuat tim pengawasan khusus. Rakyat diberikan akses, negara mendapat pemasukan,\" kata Anggota Komisi II ini.\u00a0\u00a0 (rin)", "Judul": "Pembangunan Wilayah Perbatasan Harus Dievaluasi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Fahri Hamzah mengatakan kecewa dengan upaya komersialisasi bandara Halim Perdanakusuma yang kian gencar. Padahal Halim menurutnya adalah bandara strategis dan harus tetap menjadi milik TNI AU. \"Pertama-tama bekerja sama dengan koperasi, sekarang menjadi swasta murni. Ini bisa beralih menjadi milik asing,\" kata Fahri di Gedung DPR, Jakarta, Senin, 7 Maret 2016. Fahri menilai hal tersebut berpotensi ancaman terhadap keamanan negara. Pasalnya, bandara komersial diletakkan berdekatan dengan lapangan udara TNI AU. Dia mengatakan, pihak asing akan dengan bebas masuk ke sana dan bisa memantau salah satu bagian pertahanan yang dioperasikan TNI AU tersebut. \"Ini bahaya sekali, kenapa, ini jantung kita. Ketika bicara proxy war , negara abai soal Halim. Secara historis namanya saja tidak boleh dihapus, Halim Perdanakusuma perwira tempur. Kita tidak bisa main-main,\" ungkapnya. Politikus PKS ini mengingatkan menteri pertahanan dan menteri BUMN agar tidak mudah menyerahkan aset strategis seperti bandara Halim kepada pihak swasta. \"Kita bisa menarik keputusan MA ke akar permasalahannya bahwa Halim tidak boleh menjadi objek sengketa, karena itu milik militer. Kalau mau kasih lapangan terbang ke asing silakan cari tempat lain. Jangan Halim. Ini jantung kita. Ini jantung Ibu Kota,\"\u00a0 kata Fahri. Hal tersebut disampaikan Fahri makin kentalnya komersialisasi di Bandara Halim Perdanakusuma, baik dalam hal lalu lintas penerbangan hingga kompleks usaha yang disiapkan untuk dikelola oleh para investor baik dalam maupun luar negeri. (ase)", "Judul": "Wakil Ketua DPR Kecewa Bandara Halim Makin Komersial"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Komisi VIII DPR RI Saleh Partaonan Daulay, berharap Konferensi Tingkat Tinggi Organisasi Kerja Sama Islam (KTT OKI) yang sedang berlangsung dapat menjawab berbagai problematika kekinian yang terjadi di dunia Islam. Pertemuan tingkat tinggi tersebut sudah semestinya bukan lagi sekedar seremonial belaka. Apalagi, problematika dunia Islam semakin kompleks dan membutuhkan perhatian dan penyelesaian. \u201cProblematika dunia Islam itu banyak. Kalau tidak diperhatikan dan dicarikan solusinya, dunia Islam diyakini akan semakin tertinggal,\u201d ujar Saleh di gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin 7 Maret 2016. Menurutnya, ada banyak hal yang penting dibicarakan dalam konferensi tersebut. Pertama, tindak lanjut mewujudkan perdamaian dan kemerdekaan bagi bangsa Palestina. \u201cKeterlibatan OKI dalam pembebasan Palestina adalah suatu keharusan. Sudah terlalu lama bangsa Palestina dirundung nestapa. Harus ada kebijakan strategis, holistik, komprehensif yang dimotori oleh negara-negara OKI,\u201d tegas Saleh. Kedua, arus dan gelombang demokratisasi yang terjadi di kawasan Timur Tengah harus berjalan secara damai. \u201cKonflik-konflik kepentingan yang terjadi pada tingkat internal dan eksternal negara-negara di kawasan itu tidak semestinya mengorbankan rakyat tidak berdosa,\u201d jelas Politisi PAN ini. Kemudian, perkembangan gerakan radikalisme dan terorisme yang disinyalir terjadi di dunia Islam harus ditangani secara baik. Saleh menilai perlu ada gerakan bersama untuk melawan radikalisme dan terorisme. \u201cOKI bisa memprakarsai gerakan tersebut dengan melibatkan negara-negara lainnnya,\u201d ujarnya. Keempat, peningkatan jumlah pengungsi dari kawasan Timur tengah ke Eropa, AS, Australia, dan Kanada pada titik tertentu bisa menimbulkan persoalan baru. Faktanya, sambung Saleh, ada banyak pengungsi yang menerima perlakuan tidak baik. Di samping itu, gelombang pengungsi telah menyuburkan gerakan Islamophobia di negara-negara tujuan pengungsi tersebut. \u201cMumpung pelaksanaan KTT ini di Jakarta, Indonesia tentu bisa melakukan upaya-upaya diplomatik sehingga persoalan-persoalan tersebut bisa diatasi. Kita tidak boleh kehilangan momentum. Kalau semuanya bersatu, tentu ada jalan keluar dan solusi,\u201d katanya. (rin)", "Judul": "KTT OKI Hendaknya Menjawab Problematika Kekinian"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi III DPR, Sufmi Dasco Ahmad, sepakat bila Labora Sitorus yang sempat kabur saat akan ditangkap oleh petugas dipindah ke lembaga pemsyarakatan dengan pengamanan maksimal. Dasco mengusulkan terpidana 15 tahun itu dijebloskan ke Lapas Gunung Sindur. \"Kalau ditaruh di LP Cipinang dia akan berusaha mendapatkan fasilitas, kemudahan dan kelonggaran,\" kata Dasco di Gedung DPR, Jakarta, Senin, 7 Maret 2016. Wakil Ketua Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD) itu menjelaskan bahwa langkah tersebut diperlukan karena bukan pertama kali Labora berulah. \"Ini sudah kesekian kali membuat ulah. Menurut saya kita taruh di Gunung Sindur, kan maximal security, ya supaya ada efek jera,\" ujar politikus Partai Gerindra itu. Labora Sitorus merupakan terpidana kasus penyelundupan BBM dan pencucian uang. Ia divonis 15 tahun penjara berdasarkan putusan kasasi Mahkamah Agung. Ia kabur dari rumahnya di Tampa Garam, Kecamatan Rufei, Sorong, Papua Barat, pada Jumat, 4 Maret 2016, pagi, saat hendak dijemput oleh petugas. Labora seharusnya dibawa ke Lapas Cipinang, Jakarta Timur. Beberapa waktu kemudian, Labora akhirnya menyerahkan diri ke polisi, pada Senin, 7 Maret 2016 setelah sempat menjadi buronan dan masuk Daftar Pencarian Orang (DPO) polisi. (ren)", "Judul": "Anggota DPR Usul Labora Dijebloskan ke Penjara Gunung Sindur"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Setelah menyerahkan diri kepada pihak kepolisian Sorong, Papua, Wakil Ketua Komisi III DPR Desmond J. Mahesa berharap terpidana kasus pencucian uang dan pembalakan liar Labora Sitorus bisa menjadi pendeta. Sebab, sudah dua kali Labora mencoba kabur dari jeratan hukum, setelah mengaku sakit dan menyalahgunakan izin berobat agar dapat kembali ke rumahnya. Dan yang terbaru melarikan diri dari kediamannya saat hendak dijemput oleh petugas dari Direktorat Pemasyarakatan Hukum dan HAM. \"Saya kira bagus itu menyerahkan diri. Mudah-mudahan dia jadi pendeta yang benar. Tapi kaburnya dia ada proses ketidakberesan lapas juga, kalau lapasnya benar dan pengamanan yang benar tidak mungkin Labora melarikan diri,\" kata Desmond di Gedung Nusantara II DPR, Jakarta, Senin 7 Maret 2016. Oleh karenanya, ia meminta agar Menteri Hukum dan HAM Yasonna H. Laoly bisa menjadikan kasus Labora ini sebagai bahan introspeksi kedepannya. Jangan sampai ada permainan oknum lapas yang menyalahi aturan. Maka itu, Komisi III dalam waktu dekat ini akan memanggil Yasonna untuk meminta penjelasan lebih jauh perihal kaburnya Labora saat dieksekusi. \"Hidup ini kalau punya duit siapapun kuat. Sesudah reses akan kita panggil semua,\" tegasnya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Desmond Semoga Labora Bisa Jadi Pendeta"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Komisi III DPR menerima masukan Forum Masyarakat Peduli Penegakkan Hukum terkait kebijakan Kejaksaan Agung mengesampingkan perkara atau deponering kasus dua mantan pimpinan KPK yaitu Abraham Samad dan Bambang Widjojanto. \"Memang pemberian deponering itu agak ganjil sehingga itu menjadi perhatian anggota DPR khususnya Komisi III DPR,\" kata Ketua Komisi III DPR, Bambang Soesatyo saat menerima FMPPH, di Gedung Nusantara II, Jakarta, Senin 7 Maret 2016. Ia mengatakan perhatian anggota DPR itu untuk merespon dengan mengajukan hak interpelasi dan hak angket terkait kebijakan Kejaksaan Agung tersebut. Bambang mengatakan hak interpelasi dan hak angket sesuai Undang-Undang nomor 42 tahun 2014 tentang MPR, DPR, DPD, dan DPRD, sepenuhnya menjadi hak anggota. \"Jika ada 25 anggota DPR mengajukan hak interpelasi bisa mendorong hak angket, ini bukan Komisi III tapi hak yang melekat pada anggota,\" ujarnya. Anggota Komisi III DPR, Nasir Djamil menilai ada kejanggalan dalam pemberian deponering tersebut dan sejak awal Jaksa Agung menyatakan siap melanjutkan kedua kasus itu ke pengadilan namun faktanya dikeluarkan deponering. Nasir mengatakan, kedepan perlu dicermati UU Kejaksaan, jangan sampai ada kewenangannya diimplementasikan secara sewenang-wenang. \"Jangan sampai lebih banyak kepentingan politiknya daripada kewenangan hukum,\" katanya. Dia meminta Kejagung menjelaskan alasan pemberian deponering itu agar publik tidak bertanya-tanya. \"Apakah ada mandat dari Presiden kepada Jaksa Agung, nanti bisa dilanjutkan hak angket,\" katanya. Dia menegaskan, FMPPH mendesak DPR menggunakan hak interpelasi dan hak angket meminta keterangan dan penyelidikan terhadap dua keputusan Jaksa Agung. Kedua keputusan itu menurut dia, pertama Jaksa Agung mengeluarkan Surat Ketetapan Penghentian Penuntutan (SKPP) atas tersangka Novel Baswedan dan deponering atas tersangka Abraham Samad serta Bambang Widjojanto. \"Kami juga mendesak DPR melakukan revisi UU nomor 16 Tahun 2004 tentang Kejaksaan khususnya pasal 35 huruf c tentang Tugas dan Wewenang Jaksa Agung,\" katanya. (rin)", "Judul": "Komisi III Pemberian Deponering Agak Ganjil"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Bendahara Umum Partai Golkar, Bambang Soesatyo, mengakui putusan Mahkamah Agung cukup menghambat proses pelaksanaan Musyawarah Nasional (Munas) yang rencananya akan digelar pada bulan April mendatang. Bambang menduga putusan itulah yang menyebabkan rapat pleno membahas soal Munas ditunda beberapa waktu yang lalu. \"Tampaknya keputusan MA itu membuyarkan rencana itu, tiba-tiba rapat ditunda tak jadi digelar. Dan sampai saat ini kapan memutuskan Munas atau Munaslub belum jelas,\" kata Bambang di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin, 7 Maret 2016. Meski belum bisa memastikan kapan Munas Golkar akan digelar, Bambang percaya Aburizal Bakrie (ARB) sebagai ketua umum sedang mencari jalan untuk menyelesaikan islah partai berlambang pohon beringin tersebut. \"Beliau tetap ingin mencari jalan keluar yang win win solutionlah. Pihak Bali dihargai, putusan MA harus diakui. Kesepakatan Munas islah tetap dilaksanakan,\" ujarnya. Menurut Ketua Komisi III DPR itu, mencari solusi yang tepat dalam kondisi Golkar saat ini bukanlah hal mudah. Dibutuhkan kematangan sebagai seorang pemimpin untuk mencari jalan yang tepat dan menjalankan islah. \"Saya percaya Pak ARB akan mengambil keputusan yang bijak. Kami berharap Munas tidak terlalu lama lagi,\" ujarnya.", "Judul": "Putusan MA Buyarkan Rencana Munas Golkar"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Komisi III Desmond J Mahesa mengatakan, ada sejumlah persoalan hukum yang harus dikonfirmasi saat penggusuran Kalijodo, Jakarta. Termasuk pusat hiburan Alexis yang awalnya sempat disebut-sebut terkait prostitusi. Atas hal tersebut, Komisi Hukum berencana memanggil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok dan Kapolda Metro Jaya Irjen Pol. Tito Karnavian. \"Ini keputusan pleno. Situasi waktu itu kan muncul beberapa hal. Pertama penggusuran, kedua kepastian hidup warga. Banyak respons yang seolah ilegal. Ini kan langgar hukum pidana. Ditambah ada Alexis,\" kata Desmond di Gedung DPR, Jakarta, Senin 7 Maret 2016. Desmond menjelaskan, pemanggilan ini sangat penting untuk mengklarifikasi kabar yang simpang siur yang masuk ke Komisi III. Menurutnya, jika tidak diklarifikasi bakal menjadi fitnah terhadap Ahok sendiri. Pekan depan Komisi III berharap kedua pihak itu bisa memenuhi undangan Komisi III. Sementara Ketua Komisi III Bambang Soesatyo menambahkan, seharusnya pemanggilan Ahok dan Kapolda Metro Jaya dijadwalkan hari ini. Namun hal tersebut ditunda karena alasan agenda lain yang lebih mendesak. \"Karena Ada KTT OKI, Kapolda dan Ahok tidak bisa memenuhi undangan. Kami akan jadwalkan lagi,\" kata Bambang. Mengenai pelanggaran yang dilakukan Ahok terkait penegakan hukum di Jakarta, politikus Partai Golkar tersebut belum bersedia menimbang-nimbang. \"Kalau belum dipanggil bagaimana mau lihat pelanggarannya. Apakah ada hak masyarakat yang terabaikan. Intinya kami dukung penertiban tapi tidak boleh juga mengabaikan hak masyarakat,\" kata Bambang dari Fraksi Partai Golkar tersebut.", "Judul": "Kalijodo dan Alexis, Komisi III Jadwal Ulang Panggil Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Pada 6-7 Maret 2016, tengah dilangsungkan Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) Luar Biasa\u00a0 Organisasi Kerjasama Islam di Jakarta. Wakil Ketua DPR RI Fadli Zon, mendukung agenda KTT OKI yang mengedepankan isu perjuangan kemerdekaan negara Palestina. Menurut Fadli, sebagai wadah kerjasama negara Islam di dunia, OKI memiliki peran strategis dalam memberikan dorongan yang lebih kuat untuk mempercepat proses kemerdekaan negara Palestina. Bahkan dapat dikatakan bahwa sebelum Palestina merdeka, OKI harus terus memperjuangkannya. Sebab, didirikannya OKI merupakan reaksi atas kekalahan negara-negara Arab dalam perang Arab-Israel 1967, pendudukan Palestina oleh Israel.\u00a0 Sehingga,resolusi dan deklarasi Jakarta yang akan disahkan dalam KTT OKI ini,harapannya dapat lebih konkret dalam mendukung upaya kemerdekaan Palestina, kata Fadli. \"Hasil dari KTT OKI ini, juga akan memperkuat Declaration on Palestine yang dihasilkan dalam Konferensi Asia-Afrika (KAA) di Indonesia pada bulan April 2015 yang lalu,\u201d ujarnya. Fadli Zon juga menyoroti peran strategis Indonesia di OKI. Posisi Indonesia sangat unik sekaligus strategis. Meskipun Indonesia bukan negara Islam namun Indonesia merupakan negara demokratis dengan muslim terbesar di dunia. Fadli mengatakan, saat ini di Palestina juga sudah ada Rumah Sakit Indonesia, yang dibangun atas kerjasama seluruh masyarakat Indonesia. Semoga pasca OKI nanti, selain resolusi dan deklarasi Jakarta dapat muncul bentuk bantuan nyata lainnya dari negara negara anggota OKI. \"Saya juga apresiasi sikap pemerintah Indonesia yang terus konsisten mendukung kemerdekaan Palestina. Sebagai negara demokratis dengan muslim terbesar dunia, saya yakin hal ini akan memberikan efek yang luar biasa di dunia internasional,\u201d katanya.\u00a0\u00a0 (rin)", "Judul": "Wakil Ketua DPR Dukung Agenda KTT OKI"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Umum Dewan Pimpinan Pusat Partai Demokrat, Syarief Hasan, ikut mengomentari perilaku sejumlah menteri di kabinet Presiden Jokowi yang saling serang di depan publik hingga merambah ke media sosial. Tercatat ada empat menteri yang terlibat percekcokan dengan sesama menteri. \"Itu indisipliner,\" kata Syarief, kepada VIVA.co.id, Senin, 7 Maret 2016. Mantan Menteri Koperasi dan Usaha Kecil Menengah itu mengatakan, bahwa pada masa Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, para menteri tidak pernah ribut di depan publik. Menurutnya, semua tergantung pada kepemimpinan. \"Intinya kalau tidak kompak pasti kerjanya tidak kompak dan itu berakibat jelek sekali buat masyarakat khususnya investor. Itu suatu contoh yang kurang bagus,\" kata Syarief yang kini duduk di Komisi I DPR ini. Menurut dia, arahan seorang Presiden harus jelas agar para menteri tetap berjalan sesuai koridor yang ada. Dengan begitu, Presiden yang mengendalikan segala kebijakan yang besar dan penting. Selain itu, lanjut dia, Presiden juga harus bisa mengkoordinir para menteri. Misalnya, kalau ada suatu persoalan maka menteri-menteri terkait akan diminta untuk berkoordinasi dengan menteri yang lain sehingga tidak ada yang mengambil keputusan sendiri. Terkait sikap sejumlah menteri Jokowi yang saling serang di publik, Syarief menilai ini tidak bisa dibiarkan. \"Tergantung bosnya. Kalau era Pak SBY itu ditindak,\" kata Syarief. Sebelumnya, Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Rizal Ramli, dan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Sudirman Said, saling serang melalui berbagai pernyataan. Keduanya berbeda pandangan, terkait pengelolaan blok migas Masela di Maluku, apakah pengelolaan melalui darat (on shore) atau di laut (off shore). Padahal itu belum diputuskan olen Presiden Joko Widodo. Berikutnya adalah Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi Marwan Jafar, saling sindir dengan Sekretaris Kabinet Pramono Anung di Twitter. Pemicunya adalah mengenai layanan maskapai Garuda Indonesia. (mus)", "Judul": "Syarief Hasan Menteri Jokowi Indisipliner"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Perdebatan karena silang pendapat antarmenteri kabinet, tidak hanya terjadi di era kepemimpinan Presiden Joko Widodo, namun terjadi juga di era Presiden sebelumnya, Susilo Bambang Yudhoyono. Menteri Koperasi dan Usaha Kecil Menengah pada kabinet SBY-Boediono, Syarif Hasan, mengungkapkan bahwa perdebatan antar menteri terjadi dalam rapat kabinet yang dipimpin langsung Presiden SBY. \"Beda pandangan (sesama menteri) iya, ada juga (era SBY),\" ujar Syarif, kepada VIVA.co.id , Senin, 7 Maret 2016. Dia menjelaskan, ketika ada masalah maka seluruh menteri dimintai pandangannya. Dalam memahami persoalan, setiap menteri banyak yang tidak sama. Bahkan, perdebatan itu kerap terjadi untuk mencari solusinya. Setelah dirasa cukup, maka SBY akan mengambil keputusan. Atau bahkan, kalau persoalan dianggap belum tuntas, maka dilakukan pendalaman lagi. Kalau ada para menteri yang berbeda dan menimbulkan perdebatan di antara mereka, maka SBY akan meminta mereka mengkaji untuk berikutnya dilaporkan. \"Misalnya, saya minta menteri ini dan menteri ini, dipimpin menteri ini untuk lakukan koordinasi, dan hasilnya disampaikan ke Pak SBY,\" kata Wakil Ketua Umum DPP Partai Demokrat itu. Sehingga, setelah kajian diberikan olen para menteri yang berbeda paham tajam tadi ke SBY, maka tidak ada lagi yang melanjutkan perdebatan di luar. \u201cKarena arahan beliau (SBY) jelas, kalau ada keputusan langsung diarahkan supaya menteri ini melakukan komunikasi dengan menteri ini,\" ujar Syarif. Dengan begitu, tidak ada lagi menteri yang berdebat di publik terhadap suatu persoalan yang belum diputuskan oleh Presiden. Baca juga: Menteri Saling 'Serang', Kepemimpinan Jokowi Jadi Sorotan (ase)", "Judul": "Beda SBY dan Jokowi Tangani Konflik Antar-menteri"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Komisi II Ahmad Riza Patria mengatakan Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) akan mengajukan pertemuan dengan Mahkamah Konstitusi (MK) terkait salah satu poin revisi Undang-Undang (UU) Pilkada. Ahmad Riza mengatakan, pertemuan akan membicarakan soal TNI, Polri, PNS dan anggota DPR yang dalam revisi UU Pilkada diharapkan boleh maju menjadi calon kepala daerah hanya dengan syarat cuti. \"Jadi putusan MK, semua anggota Dewan harus mundur. Padahal MK melihat UU menjadikan UUD 1945 sebagai rujukan. Kalau kita jadikan UUD 1945 sebagai rujukan, justru harusnya sebaliknya karena di UUD 1945, tiap warga negara punya hak dipilih dan memilih,\" kata Riza saat dihubungi VIVA.co.id, Senin, 7 Maret 2016. Menurut putusan MK pada Juli 2015, aggota DPR, PNS, TNI dan Polri harus mundur dari jabatannya sebelum ditetapkan sebagai pasangan calon kepala daerah. Oleh karena itu, kata dia, pertemuan dengan MK akan mencari rujukan mengenai poin usulan Komisi II ini. Selain itu mereka akan mengkomunikasikan landasan pemikiran masing-masing. \"Kami juga sebagai warga negara, sebagai anggota Dewan, sebagai pembuat UU juga ingin menyampaikan alasan-alasan kami, kenapa kami mendorong anggota Dewan, PNS, Polri, TNI untuk dapat diberi kesempatan menjadi calon. Supaya masyarakat memiliki banyak pilihan,\" kata Riza. Politikus Partai Gerindra ini mengatakan, pembuat UU harus memberikan kesempatan seluas-luasnya pada masyarakat untuk mendapatkan pilihan calon kepala daerahnya. Jangan sampai masyarakat kekurangan calon kepala daerah dalam pilkada seperti yang terjadi pada Pilkada 2015 lalu. Usulan ini jika diterima, diharapkan bisa meminimalisir potensi calon tunggal kepala daerah. Saat ini draf revisi UU Pilkada tengah diselesaikan Kementerian Dalam Negeri. Draf yang undang-undangnya ditargetkan rampung pada Agustus 2016 itu akan segera dibahas bersama DPR. (ase)", "Judul": "Usul TNI Polri Maju Pilkada, Komisi II Bakal Temui MK"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Dewan Perwakilan Daerah (DPD), Farouk Muhammad menyayangkan tenggelamnya kapal Rafelia II. Padahal belum genap 2 bulan berselang dengan kecelakaan kapal feri di Sulawesi Selatan yang juga menelan korban jiwa. \u201cMusibah tenggelamnya KM Rafelia II di Selat Bali terjadi hanya berselang sekitar dua bulan semenjak kecelakaan kapal feri di Sulawesi Selatan yang juga menelan korban jiwa. Jelas ini menunjukkan ada yang salah pada sistem keselamatan pelayaran kita,\" kata Wakil Ketua DPD, Farouk Muhammad melalui siaran pers yang diterima VIVA.co.id , Senin 7 Maret 2016. Farouk meminta agar pemerintah membenahi sistem transportasi laut. Apalagi dengan adanya visi Poros Maritim Dunia. Keselamatan lalu lintas dan pelayaran laut menurut Senator dari NTB ini harus juga menjadi perhatian penting. \"Kebanyakan korban adalah warga daerah yang melaju antarpulau dan memang mengandalkan transportasi laut karena tidak memiliki alternatif lain,\" kata dia lagi. Hal tersebut disampaikan Farouk menyusul tenggelamnya kapal motor Rafelia II di Selat Bali pada Jumat 4 Maret 2016 lalu. Kapal tenggelam diduga karena lambung kapal yang mengalami kebocoran. Atas kecelakaan itu, sedikitnya 4 orang penumpang maupun awak kapal tewas. Wakil Ketua DPD ini mengatakan, Indonesia sebagai negara kepulauan memang layak bercita-cita sebagai Poros Maritim Dunia. Namun agar bisa mewujudkan hal tersebut, pemerintah harus memperbaiki kinerjanya. \"Tahun lalu saya mendengar dari Kesatuan Penjagaan Laut dan Pantai bahwa tiap tahunnya dapat terjadi 30 hingga 40 kecelakaan kapal. Apabila temuan tersebut tidak segera ditindaklanjuti, maka pemerintah dapat dipandang melakukan pembiaran,\" tegasnya. Purnawirawan jenderal polisi ini menyesalkan praktik pelayaran yang pragmatis namun lalai terhadap kualitas keselamatan penumpang. Sudah kabar lama, kapal-kapal berlayar dengan memuat penumpang lebih dari manifes atau kapasitas muatan.", "Judul": "Tenggelamnya Rafelia Bukti Ada Sistem Maritim yang Salah"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Komisi I DPR RI, TB Hasanudin, melihat kegaduhan yang dilakukan beberapa menteri sebagai pembantu presiden sepertinya sudah kelewat batas. Menurutnya, meski berulang kali Presiden Joko Widodo menyampaikan pesan, bahkan teguran yang seolah tak digubris, maka selayaknya para menteri gaduh itu direshuffle. \"Lihat saja khususnya yang dilakukan antara menteri Rizal Ramli (RR) lawan Sudirman Said (SS). Seperti gaduh soal pembangunan listrik, Freeport\u00a0 dan terakhir soal Masela,\" katanya melalui siaran pers yang diterima VIVA.co.id, Senin 7 Maret 2016. Menurut, Hasanudin presiden sudah berulang kali menyampaikan pesan, bahkan teguran, baik tertutup maupun terbuka soal kegaduhan ini. Agar setiap perbedaan pendapat dapat diselesaikan dalam sidang kabinet atau dikoordinasikan secara tertutup, bukan di ruang publik. \"Arahan Presiden Jokowi sudah sangat tepat, tapi menteri-menteri ini sepertinya cuek saja. Bahkan, lebih gaduh saling serang secara terbuka maupun menggunakan sarana medsos,\" katanya. Politisi PDIP ini menjelaskan kegaduhan yang berlarut-larut dapat menyebabkan muncul kesan bahwa kabinet ini tidak kompak. Masing-masing pembantu presiden jalan sendiri, tidak sesuai dengan visi dan misi presiden. Kegaduhan ini dapat mengurangi kinerja kabinet dan mendegradasi kewibawaan presiden sebagai kepala pemerintahan . \u201cSehingga memunculkan pertanyaan mengapa para pembantu presiden yang ditunjuk presiden malah tidak mengikuti arahannya? Ada apa? Jangan-jangan keberadaan mereka justru punya agenda untuk mengganggu kelancaran pemerintahan Jokowi,\u201d ujar TB. \"Saya sarankan kalau sudah diperingatkan dan tetap gaduh terus, sebaiknya dicopot saja. Mereka pun toh bukan menteri-menteri yang pernah die hard atau berdarah-darah mendukung Jokowi saat pilpres kemarin. Kenapa begitu saja kok repot.\u201d", "Judul": "PDIP Menteri Gaduh Itu Bukan 'Die Hard-nya' Jokowi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ahmad Dhani berencana akan membuat survei sendiri bersama dengan bakal calon gubernur DKI Jakarta lainnya, Sandiaga Uno dan Yusril Ihza Mahendra. Namun demikian, ia tak tahu kapan survei tersebut akan dilakukannya. Ia menargetkan, pada bulan April mendatang akan dilakukan sebanyak tiga kali. \"Belum tahu, lagi ngumpulin duit. Ada rencana sih bikin survei pribadi dengan Sandiaga dan Yusril. Targetnya, dalam April, dilakukan tiga kali,\" kata Dhani usai acara di Kapuk Muara, Penjaringan, Jakarta Utara, Minggu 6 Maret 2016. Survei yang ia lakukan nanti itu diberikan kepada partai yang mengusung mereka masing-masing. Hasil survei yang terbaiklah, yang nantinya akan maju menjadi cagub DKI Jakarta. \"Ya nanti akan kita berikan ke partai, yang paling bagus surveinya ya itulah cagubnya, yang nomor dua cawagubnya. Kalau saya nomor tiga, ya saya jurkamnya,\" ujarnya. (one)", "Judul": "Dhani akan Gandeng Yusril dan Sandiaga Bikin Survei"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Musisi kondang Ahmad Dhani juga mengaku mendapatkan dukungan dari Partai Gerindra untuk maju di Pilkada DKI Jakarta 2017. Dhani mengaku telah mengantongi dukungan dari Ketua DPD DKI Jakarta, M Taufik, meski belum mendapatkannya dari Prabowo Subianto, ketum partai itu. \"Pak Prabowo terlalu tinggi untuk ngomongin Ahmad Dhani, Ahmad Dhani itu urusan Pak Taufik,\" kata Dhani di sela-sela kunjungan di Kapuk Muara, Penjaringan, Jakarta Utara, Minggu malam, 6 Maret 2016. Dhani menjelaskan, dukungan yang dimaksudkannya bukanlah kepastian partai itu mengusungnya di Pilkada. Namun, Gerindra memberikannya kesempatan mengikuti proses penjaringan. \"Saya sudah dibilangin Pak Taufik, Gerindra DKI akan melakukan penjaringan tahap 2, bulan April rencananya, dan akan memasukkan nama saya nanti. Tergantung jumpa pers dari Gerindra apakah mereka mau melakukan penjaringan tahap 2 mereka,\" kata Dhani. Tampaknya Dhani memang serius maju memperebutkan kursi yang kini diduduki Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok. Selain Gerindra, Dhani telah didekati Partai Kebangkitan Bangsa dan PAN. Lantas, bila nantinya mendapatkan tiket untuk berlaga dalam kontestasi politik lima tahunan itu, apakah Dhani yakin menang? \"Saya enggak tahu, tapi kalau warga PBNU milih saya, itu saya optimis, enggak tahu warga yang lainnya,\" ujarnya. (one)", "Judul": "Selain PKB, Ahmad Dhani 'Cari Tiket' dari Gerindra"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Musisi ternama Indonesia, Ahmad Dhani, menegaskan tak ada pendekatan dengan partai politik lain selain Partai Kebangkitan Bangsa. PKB menggadangnya menjadi kandidat dalam Pemilihan Gubernur\u00a0 DKI Jakarta 2017. Namun demikian, Dhani mengaku sempat ditelepon oleh\u00a0 Ketua Umum Partai Amanat Nasional, Zulkifli Hasan. \"Kita sih enggak lakukan pendekatan dengan partai ya, selain PKB. PAN sudah telepon-teleponan dengan Zulkifli Hasan. Menurut Zulkifli Hasan, saya ini kader PAN,\" kata Dhani usai acara di Kapuk Muara, Penjaringan, Jakarta Utara, Minggu malam, 6 Maret 2016. Dhani mengaku tak tahu persis kenapa Ketua Umum PAN itu menghubunginya. Tapi, Dhani bilang, dalam perbincangannya itu Zulkifli Hasan berkata mendukung dirinya. \"Enggak tahu juga, tanya saja sama dia. Beliau menyebutnya seperti itu, pasti mendukung lah Ahmad Dhani, kan kader PAN juga,\" ujarnya. Pemilik Republik Cinta Management itu mengaku belum melakukan lobi-lobi politik karena mendahulukan menyasar kalangan akar rumput. (one)", "Judul": "Ahmad Dhani Zulkifli Hasan Anggap Saya Kader PAN"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Musisi ternama Indonesia, Ahmad Dhani menegaskan dalam kunjungan ke Kapuk Muara, Penjaringan, Jakarta Utara, Minggu malam, 6 Maret 2016, tak takut diberi harapan palsu oleh Partai Kebangkitan Bangsa dalam Pemilihan Gubernur (Pilgub) DKI Jakarta 2017. Suara sumbang nyaring terdengar berkaca pada Pemilihan Presiden 2014 lalu. PKB sempat akan mengusung Rhoma Irama, tapi belakangan menjatuhkan pilihan pada Joko Widodo yang kini menjadi presiden. \"Enggak takut di PHP-in (PKB). Sudah nyatakan dukungannya,\" kata Dhani. Dhani mengungkapkan, acara yang dilakoninya bersama PKB itu merupakan satu bagian adanya kerja sama. Dhani sempat ditanya, apakah dalam rombongan itu ada calon pasangannya maju dalam Pilgub? \"Enggak ada, saya sendiri, ini sebenarnya kerja sama dengan PBNU, PKB, dan GP Anshor dan Ahmad Dhani. Cak Nun kan NU, saya juga kader NU, jadi mirip seperti itu,\" ujarnya. Menurutnya, kunjungan ke Kapuk Muara adalah salah satu persiapan. Dia memilih kawasan Jakarta Utara dalam kesempatan itu karena secara relatif, paling tertinggal jika dibandingkan dengan daerah Jakarta yang lain. \"Ya, sosialisasi ini salah satu caranya,\" ujarnya. (one)", "Judul": "Ahmad Dhani Tak Takut di-'PHP' PKB"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Jelang Pemilihan Kepala Daerah 2017, Ketua Umum Partai Demokrat, Susilo Bambang Yudhoyono, melakukan tur bertajuk #SBYTourDeJava. Tur ini dimaksudkan untuk menangkap suara dan menyerap aspirasi. Dalam tur ini, SBY tampil mengenakan dua \u2018baju\u2019. Yang pertama, dalam kapasitasnya sebagai Presiden RI ke-6, dan kedua sebagai Ketua Umum Demokrat. \"Saya sebagai Presiden ke-6 Indonesia, dan Ibu Ani sebagai mantan Ibu Negara ingin mengunjungi saudara-saudara kami di berbagai tempat di pulau Jawa. 10 tahun banyak kenangan manis yang kami lewati berdua dalam suka dan duka ketika mengunjungi berbagai wilayah Indonesia,\" kata SBY dalam keterangan tertulisnya, Selasa, 8 Maret 2016. Sedangkan mengenai kapasitasnya sebagai petinggi Demokrat, tur dimaksudkan untuk merekam aspirasi masyarakat yang akan disampaikan kepada pemerintah. Para petinggi Demokrat akan melakukan dialog dengan masyarakat. \"Selama di pulau Jawa ini, para pimpinan dan kader Partai Demokrat menggunakan kesempatan yang baik ini untuk menyapa, mendengarkan perasaan aspirasi rakyat. Kami berdialog secara santai, jujur dan terbuka,\" ujar SBY. Menurut SBY, tur ini tidak dirancang sedemikian rupa agar tampak penuh polesan. Kunjungan ini, katanya, akan dibiarkan berjalan apa adanya, tanpa rekayasa. \"Sebagaimana dulu saya mendengarkan apa adanya. Ada yang marah pada saya, ada yang menghujat saya, ada yang mengkritik saya, saya dengarkan semua. Karena dengan itu Alhamdulillah, kami bisa menyelesaikan amanah rakyat selama 10 tahun,\" kata SBY. (ase)", "Judul": "Tampung Aspirasi, SBY Tegaskan Tak Ada Rekayasa"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Anggota Komisi III Dewan Perwakilan Rakyat, Arsul Sani, menilai persoalan pemanggilan Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok, tak perlu direaksi berlebihan. \"Persoalan Ahok mau dipanggil dalam konteks komisi III atau panja penegakan hukum belum diputuskan secara resmi. Saya tidak tahu persis diputuskan di mana, tapi kan belum. Jadi jangan direaksi berlebih,\" kata Arsul Sani di DPR, Jakarta, Selasa, 8 Maret 2016. Arsul juga menilai Ahok tidak perlu reaktif seperti itu. \"Ahok kalau bilang DPR belagu, Ahok juga tidak perlu belagu dengan reaktif gitu . Kita lihat saja nanti,\" Sambung Arsul. Arsul melanjutkan semua hal di negara ini diatur dalam undang-undang. Ketika DPR memanggil seseorang tentunya pasti akan melalui prosedur tertentu. Sehingga sebenarnya yang perlu disorot apakah pemanggilannya sesuai atau tidak dengan undang-undang MPR, DPR, DPD, DPRD (UU MD3). \"Saya juga harus periksa lagi. Setahu saya tidak harus kasus hukum saja. Kalau ada penyelidikan, dalam kerangka penegakan hukum bisa saja. Seperti Pasar Turi, kami undang Sekda. Itu kan bukan mitra Komisi III,\" kata Arsul. Menurut Arsul, saat ini Konteks Komisi III hanya menerima laporan dari masyarakat. Laporan ini diproses. Adapun mereka yang dipanggil komisi III berhak menanyakan soal apa mereka dipanggil sehingga bisa menyiapkan apa yang akan dijelaskan nantinya. Sebelumnya, Panja Penegakan Hukum Komisi III DPR akan meminta penjelasan Ahok terkait kasus Rumah Sakit (RS) Sumber Waras. Pasalnya, dalam pembelian lahan RS Sumber Waras ditemukan sejumlah kejanggalan oleh Badan Pemeriksa Keuangan (BPK). Misalnya, Pemprov DKI dinilai kelebihan membayar sebesar Rp191 miliar. Tak hanya itu, totalnya terdapat enam penyimpangan dalam jual beli rumah sakit tersebut. (ase)", "Judul": "Komisi III DPR Ahok Nggak Usah Belagu"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Mahkmah Agung telah menolak kasasi yang diajukan Agung Laksono. Putusan Kasasi ini mempertegas vonis di tingkat Pertama dan kedua yang memenangkan Aburizal Bakrie (ARB). Ketua DPP Partai Golkar, Mahyudin, mengungkapkan dengan diterbitkan putusan MA tertanggal 29 Februari itu, maka tak alasan lagi bagi pemerintah untuk tidak mengesahkan kepengurusan Munas Bali. \"Reaksi Menkumham Yasonna Laoly yang menyesali keluarnya putusan MA tersebut justru patut dipertanyakan. Karena Indonesia adalah negara hukum di mana semua warga negara sebagai harus mematuhinya,\" kata Mahyudin di gedung DPR RI, Jakarta, Selasa, 8 Maret 2016. Wakil Ketua MPR ini menjelaskan, SK perpanjangan Munas Riau adalah inisiatif pemerintah dan sama sekali bukan atas permintaan internal Partai Golkar. \"Sejatinya Menkumham harus segera mengeluarkan surat keputusan (SK) pengesahan dan membatalkan SK perpanjangan Munas Riau yang tak memiliki dasar lagi,\" tuturnya. Terkait pelaksanaan Munas rekonsiliasi, menurut Mahyudin, sepenuhnya berada di tangan Ketua Umum Aburizal Bakrie. \"Aburizal Bakrie (ARB) diberi amanah untuk secepatnya melaksanakan Munas. Sebagai seorang negarawan, ARB pasti akan mengambil keputusan bijak demi kebaikan seluruh kader agar konflik internal ini segera berakhir,\" katanya. (ase)", "Judul": "Reaksi Menkumham Usai Putusan MA soal Golkar, Dipertanyakan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Fraksi PDI Perjuangan TB Hasanuddin mengapresiasi keputusan Presiden Joko Widodo untuk memboikot produk Israel sebagai dukungan pada kemerdekaan Palestina. \"Ini saya kira Presiden pertama di era reformasi yang menyampaikan untuk boikot,\" kata TB Hasanudin di DPR, Jakarta, Selasa 8 Maret 2016. Menurutnya, boikot ini bisa menumbuhkan semangat kemandirian Indonesia dan negara lainnya yang ikut memboikot produk Israel. Boikot ini juga menjadi kesempatan paling bagus untuk mengganti produk Israel dengan produk dalam negeri. \"Yang penting semangat dan kemandirian kita bisa tegak mandiri bersama bangsa-bangsa lain,\" kata Hasanudin. Sebelumnya, Presiden Jokowi dalam KTT LB OKI meminta negara-negara Islam melarang produk Israel untuk masuk ke negara mereka. Dukungan Jokowi pada Palestina ini sudah menjadi komitmen yang dilontarkannya sejak masa kampanye calon presiden 2014 lalu. Palestina dan Israel memang sudah berkonflik karena sengketa wilayah. Israel terus melakukan pendudukan terhadap wilayah Palestina. Isu ini menjadi isu konflik yang tak pernah selesai meski sudah banyak pihak yang mengupayakan perdamaian kedua negara tersebut. (ase)", "Judul": "Boikot Produk Israel, Untungkan Indonesia"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengatakan belum ada satu pun kandidat pasangan calon dari jalur independen yang memenangkan pemilihan kepala daerah di Jakarta. Hal tersebut dianggap sebagai tantangan terberat baginya yang sudah memutuskan untuk maju dari jalur independen di Pemilihan Gubernur DKI tahun 2017. \"Tantangan terberat bagi saya, belum pernah ada satu pun Gubernur DKI yang menang dari jalur independen,\" ujar Ahok, sapaan akrab Basuki, di Balai Kota DKI, Selasa, 8 Maret 2016. Selain hal tersebut, Ahok juga mewaspadai adanya oknum Komisi Pemilihan Umum Daerah (KPUD) DKI yang berusaha menjegal langkahnya. Oknum KPUD bisa bertindak curang dengan menyatakan fotokopi Kartu Tanda Penduduk (KTP) yang dikumpulkan relawannya, Teman Ahok, tak mencapai jumlah yang cukup untuk dipergunakan sebagai syarat baginya untuk maju dari jalur independen. \"Oknum KPUD yang tidak profesional akan gampang sekali membatalkan (rencana) saya untuk independen,\" ujar Ahok. (ase)", "Judul": "Ahok Oknum KPUD Bisa Saja Menjegal Saya"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Komisi III DPR, Benny Kabur Harman, menyesalkan bila Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama atau sering disapa Ahok, keberatan dengan pemanggilan dari komisinya soal penggusuran Kalijodo. Benny juga menyayangkan reaksi Ahok yang dianggap temperamental saat ditanya perihal rencana itu. \"Padahal kan dia malah bisa menjelaskan secara terbuka apa yang ditanyakan,\" kata Benny di Gedung DPR, Jakarta, Selasa 8 Maret 2016. Politikus Partai Demokrat ini menyesalkan Ahok karena menurut dia, seharusnya gubernur DKI Jakarta itu mengerti soal lembaga legislatif sebab pernah menjadi anggota DPR dari Fraksi Partai Golkar beberapa tahun silam. Namun Ahok memang tak pernah duduk di Komisi Hukum. \"Dia enggak pernah di komisi III kok. Kalaupun dia pernah di DPR itu bukan alasan dia untuk tidak datang. Jangan mentang-mentang pernah DPR jadi enggak datang. Jangan lupa DPR punya alat paksa,\" tegasnya. Sementara itu Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengatakan DPR kerap mengada-ada melakukan pemanggilan akan hal yang tidak perlu. \"Anggota DPR enggak usah menggunakan kekuasaan tapi salah pakai. Mirip DPRD kalau kelakuannya seperti itu,\" ujar Ahok di Balai Kota DKI Jakarta, hari ini. Namun Ahok mengatakan mau tak mau akan memenuhi panggilan Komisi III, yang berencana menanyakan perihal proses penggusuran Kalijodo yang ditengarai sarat dengan pelanggaran hukum. \"Hierarkinya seperti itu. Tapi kalau saya dipanggil ya saya datang saja. Dia yang berkuasa, dia yang terhormat. Tapi lama-lama, bisa berantem juga sama gua kalau kayak gitu,\" ujar Ahok Tak hanya Ahok, Komisi III juga rencananya akan memanggil Kapolda Metro Jaya, Tito Karnavian. (ren)", "Judul": "Dipanggil 'Ngomel,' Komisi III DPR Anggap Ahok Menantang"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Anggota Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD) Muhammad Syafii mempertanyakan rencana pemanggilan Gubernur DKI Jakarta\u00a0Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok oleh Panitia Kerja Penegakan Hukum Komisi III Dewan Perwakilan Rakyat\u00a0terkait kasus Rumah Sakit Sumber Waras. \"Penjelasan dari pihak Sumber Waras saja belum ada. Masa ujuk-ujuk mau panggil Ahok,\" kata Syafii di DPR, Jakarta, Selasa 8 Maret 2016. Menurut Syafii, untuk memanggil Ahok soal pelanggaran hukum tetap harus ada tahapan prosedural dan sistematiknya. Lalu, dewan juga harus memikirkan urgensi pemanggilan Ahok, padahal objek perkara belum diketahui dan pihak Sumber Waras belum memberikan keterangan. \"Kalau Ahok langsung dipanggil, bisa-bisa orang curiga. Jelang pemilihan gubernur juga. Banyak yang senang kalau langsung dipanggil. Belum dipanggil\u00a0tapi sudah datang, inilah hebatnya Ahok,\" kata politikus Gerindra ini. Sebelumnya, Panja Penegakan Hukum Komisi III DPR akan meminta penjelasan Ahok terkait kasus Rumah Sakit (RS) Sumber Waras. Pasalnya, dalam pembelian lahan RS Sumber Waras ditemukan sejumlah kejanggalan oleh Badan Pemeriksa Keuangan (BPK). Misalnya Pemprov DKI dinilai kelebihan membayar sebesar Rp191 miliar. Tak hanya itu, totalnya terdapat enam penyimpangan dalam jual beli RS tersebut. Namun, saat dikonfirmasi soal pemanggilan itu, Ahok menilai pemanggilannya oleh Komisi III DPR RI\u00a0 tidak tepat. DPR adalah lembaga legislatif yang berada di tingkat pusat. Fungsi pengawasan yang dimiliki DPR berkaitan dengan kinerja lembaga-lembaga pemerintah di tingkat pusat, bukan daerah. \"DPR RI kok urusannya sama saya? Memangnya DPRD DKI enggak ada guna lagi?\" ujar Ahok, sapaan akrab Basuki di Balai Kota DKI, Selasa, 8 Maret 2016.", "Judul": "Politikus Gerindra Pertanyakan Urgensi Pemanggilan Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Partai Gerindra mengaku tak gentar menghadapi calon petahana Gubernur Basuki Tjahaja Purnama, yang maju melalui jalur independen untuk Pemilihan Kepala Daerah 2017. Padahal, saat maju sebagai calon Wakil Gubernur DKI 2012, Ahok diusung oleh Gerindra. Ketua DPD Gerindra DKI Jakarta, Muhammad Taufik, mengaku telah menyiapkan strategi khusus untuk menghadapi Ahok. \"Gerindra tidak takut. Kami sudah siapkan strategi. Pokoknya Ahok pasti kalah,\" ujar Taufik di Gedung DPRD DKI Jakarta, Selasa 8 Maret 2016. Menurut Wakil Ketua DPRD Jakarta itu, Ahok sebaiknya tidak menganggap enteng kekuatan partai politik. Sebab, tidak ada yang bisa memprediksi berapa suara yang bisa diraih dari perorangan. Sebelumnya, Ahok memang pernah bergabung dengan partai Gerinda saat maju dalam Pilkada 2012 menjadi Wakil Gubernur DKI Jakarta. \"Aneh lah kalau kita takut, orang kita menangin Ahok,\" ujar Taufik. Sebelumnya, Ahok akhirnya memutuskan untuk maju dari jalur independen di Pemilihan Gubernur DKI tahun 2017. Keputusan itu diambil setelah komunitas relawan pendukungnya, 'Teman Ahok', menemuinya secara langsung di rumahnya pada Minggu malam, 6 Maret 2016. \"Teman Ahok jujur saja, Amalia cs (pendiri Teman Ahok Amalia Ayuningtyas), mereka datang ke rumah bawa lawyer segala macam sampai hampir jam 22.30 WIB,\" ujar Ahok. Ahok mengaku diminta relawan Teman Ahok membuat keputusan tegas terkait pencalonannya sebagai Gubernur DKI Jakarta 2017 mendatang. Sebab, komunitas relawan yang terbentuk saat Kisruh APBD DKI tahun 2015 itu membutuhkan waktu untuk membuat 770.867 lembar fotokopi Kartu Tanda Penduduk (KTP) DKI yang terkumpul bisa digunakan Ahok mendaftar ke Komisi Pemilihan Umum Daerah (KPUD) DKI sebagai kandidat independen. \"Mereka butuh waktu, enggak bisa nunggu, karena katanya (membubuhkan nama cawagub) susah banget,\" ujar Ahok. Teman Ahok perlu menelepon satu per satu warga Jakarta yang telah memberikan fotokopi KTP. Meraka akan memverifikasi dukungan yang diberikan, dan bertanya apa warga tetap mendukung Ahok dengan kandidat cawagub yang dipilih. Ahok akhirnya meminta para pendukungnya itu memasukkan nama Kepala Badan Pengelola Keuangan dan Aset Daerah (BPKAD) DKI, Heru Budi Hartono ke dalam kolom Cawagub. Teman Ahok, mulai hari ini hingga bulan Juni 2016 akan memverifikasi dukungan kepada seluruh warga yang telah menyerahkan KTP. Hal itu untuk memastikan agar pada bulan Juli, seluruh KTP yang terkumpul bisa secara sah diserahkan ke KPUD DKI untuk digunakan sebagai syarat bagi Ahok untuk memanfaatkan dukungan warga untuk maju secara independen di Pilgub DKI. (ren)", "Judul": "Gerinda Siap Hadapi Ahok di Pilkada 2017"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD), Muhammad Syafii, mengungkapkan MKD masih memproses pelanggaran etik Masinton Pasaribu atas penganiayaan terhadap staf pribadinya. Padahal staf Masinton sebagai pihak korban, Dita Aditia Ismawati, telah mencabut aduannya dari MKD maupun Kepolisian. \"Perkembangan terbaru korban sudah menarik aduan dari Bareskrim dan MKD. MKD belum putuskan apa yang akan diambil sebagai keputusan terhadap kasus Masinton. Artinya proses masih berjalan,\" kata Syafii di Gedung DPR, Jakarta, Selasa 8 Maret 2016. Dia menjelaskan meskipun proses terhadap Masinton masih dilanjutkan namun tak menjamin pengusutan akan berujung pada sanksi. Pasalnya, pengaduan biasanya harus disertai dengan bukti. \"Ketika kami kumpulkan bukti ternyata tidak menjadi penguatan, kami tidak bisa menjadikan sebagai landasan untuk memberikan sanksi,\" kata Syafii lagi. Menurutnya, kasus yang dialami Masinton ini memang berbeda dengan kasus Ivan Haz. Pada Ivan Haz, saksi lengkap mulai dari petugas apartemen dan saksi lainnya. Sementara, untuk kasus Masinton, saksi lebih banyak berasal dari pihak Masinton sendiri. Sementara Dita sudah mencabut aduannya. Hari ini, aliansi dari Jaringan Penghapusan Kekerasan terhadap Perempuan (Jaker PKTP), LBH APIK, dan JALA PRT menyerahkan secara simbolik\u00a0 20 ribu petisi tanda tangan ke Kabareskrim Polri, Polda Metro Jaya dan ke MKD. Petisi menyuarakan pengusutan kasus Anggota Komisi III Masinton Pasaribu dan Anggota Komisi IV Fanny Syafriansyah alias Ivan Haz. \"Kami menyampaikan petisi dari masyarakat yang menghendaki agar Masionton versus Dita diproses karena bukan delik aduan,\" kata Direktur LBH Apik Jakarta, Ratna Batara Munti ketika berada di Kompleks Mabes Polri, Kebayoran Baru, hari ini. (ren)", "Judul": "Laporan Dicabut, MKD Masih Proses Kasus Masinton"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 PDI Perjuangan (PDIP) menegaskan belum menentukan bakal calon kepala daerah yang akan diusung dalam Pilkada DKI 2017 mendatang. Namun, Sekretaris DPD PDIP DKI Jakarta yang juga Ketua DPRD, Prasetyo Edi Marsudi mengatakan Partai Moncong Putih itu sudah memiliki beberapa calon internal yang potensial dimajukan menantang petahana Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. \"Kalau kami memang belum ada penjaringan calon, tapi ada nama dari internal kita-lah, beberapa nama yaitu Djarot (Saiful Hidayat), Boy Sadikin, Risma (Tri Rismaharini), Ganjar (Pranowo). Saya tetap jadi DPRD aja,\" kata Pras, sapaan Prasetyo di Balaikota, Jakarta, Selasa 8 Maret 2016. Menurut dia, partainya saat ini lebih fokus dalam konsolidasi kader hingga tingkat terbawah. Sementara terkait pencalonan, PDI Perjuangan juga tidak ingin terburu-buru karena waktu dianggap relatif masih lama. \"Tenang aja, kan kami bisa mengusung sendiri. Mekanismenya penyaringan, rakerda, rakerdasus, kasihkan. DPP yang memutuskan bukan ranah kami lagi,\" kata dia lagi. Sementara terkait pencalonan Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama yang maju sebagai calon independen, Prasetyo mengatakan tidak mempermasalahkannya. Meskipun diakuinya PDI Perjuangan sempat berwacana bakal mengusung Ahok. \"Bangsa ini dibangun oleh parpol (partai politik), bukan semata-mata relawan. Relawan hanya membantu,\" tambahnya. Sebelumnya, Ahok mengatakan bakal maju ke Pilkada DKI 2017 melalui jalur independen. Keputusan itu dilakukan karena belum jelasnya sikap PDI Perjuangan untuk dukungan pilgub. Ahok lalu memilih Heru Budi Hartono sebagai calon wakil gubernurnya.", "Judul": "Ini Empat Nama Calon Penantang Ahok dari PDIP"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota DPR RI Komisi IV Rofi Munawar meminta pemerintah resposif terhadap penetapan siaga darurat kebakaran lahan dan hutan (Karlahut) di Provinsi Riau. Penetapan dilakukan oleh pemerintah Provinsi Riau, setelah lima\u00a0 Kabupaten menetapkan siaga darurat. \"Kita tidak mau bencana karlahut yang parab sepanjang tahun 2015 terulang kembali ditahun ini. Pemerintah harus segera melakukan mitigasi bencana dan respon cepat terhadap penetapan siaga bencana di Provinsi Riau,\u201d ujar Rofi Munawar di Komplek Gedung DPR RI Senayan Jakarta, Selasa 8 maret 2016. Penetapan siaga darurat ini disampaikan langsung Plt Gubernur Riau, Arsyadjuliandi Rachman, dalam rapat koordinasi Karlahut, di Lanud Roesmin Nurjadin, Pekanbaru, Senin (7/3/2016). Rapat Koordinasi Karlahut ini dihadiri, Danrem Riau, Danlanud, Kapolda dan Pangdam I Bukit Barisan serta jajaran BPBD Kabupaten. Rofi yang merupakan legislator dari daerah pemilihan (dapil) VII ini menjelaskan, bencana karhutla pada dasarnya bukan kejadian yang tiba-tiba, namun dapat diprediksi dan diantisipasi. Langkah Pemprov Riau menetapkan siaga bencana patut diapresiasi, karena secara aktif melakukan monitoring dan evaluasi yang intensif terhadap perkembangan terkini terkait daerahnya. \"Kebakaran hutan dan lahan selain karena faktor lingkungan. faktor lainnya disebabkan oleh prilaku manusia yang secara sengaja maupun tidak melakukan pembakaran. Karenanya usaha pencegahan secara preventif sangat perlu dilakukan sejak sedini mungkin,\" ujar salah satu anggota Panja UU Ilegal Logging dan Kerusakan Hutan ini. Wakil Ketua Inbang Fraksi PKS DPR RI ini meminta pemerintah untuk segera menindaklanjuti status siaga bencana ini dengan melakukan koordinasi dengan pihak Pemrov Riau maupun mempersiapkan dukungan penuh Badan Nasioan Penanggulangan Bencana (BNPB). Dirinya juga menyarankan, agar Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan (KLH) agar segera menurunkan satuan tugas (satgas) untuk mengatasi masalah ini. \"Respon pemerintah akan sangat menentukan terhadap bencana karhutla di Indonesia. Kondisi ini sebenarnya sudah disadari jauh-jauh hari, karena fenomena alam el nino yang berkepanjangan akan diprediksi akan kembali terjadi di tahun 2016,\" kataas Ketua Kelompok Komisi (Kapoksi) IV Fraksi PKS DPR RI. Berdasarkan keterangan Badan Meterologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) Stasiun Pekanbaru mendeteksi keberadaan 18 titik panas yang tersebar di lima Kabupaten di Provinsi Riau, Rabu (2/3). Adapun sepanjang awal tahun 2016, kepolisian Daerah Riau menyatakan 222,5 hektare lahan di delapan kabupaten terbakar. (rin)", "Judul": "Pemerintah Harus Responsif Cegah Kebakaran Hutan di Riau"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Bertempat di gedung di DPR RI, mantan Wakil Ketua DPR RI Priyo Budi Santoso mengatakan bahwa Ketua Umum Golkar Aburizal Bakrie (ARB) menginginkan tetap dilaksanakan Musyawarah Nasional Luar biasa (Munaslub) tahun ini. \"Saya habis bertemu dengan beliau baru ke DPR ini. Persiapan matang setelah putusan MA kemarin telah kita lakukan seperti langkah-langkah rekonsiliasi, Insha Allah kata Pak ARB akhir Mei atau Juni,\" ujarnya, Selasa 8 Maret 2016. Ia mengingatkan, semua kita harus memberikan apresiasi tinggi dengan langkah ini. \"Saya tadi juga mohon doa restu kepada beliau untuk ikut meramaikan perhelatan dalam pencalonan. Minta izin dan beliau merespon dan mendorong, ini langkah yang baik. Dalam waktu tidak terlalu lama akan digelar dan saya siap ikut meramaikan bursa pencalonan,\" jelasnya. Sejauh ini, tambahnya, komunkasi calon DPD I dan II, alhamdulillah semua baik lancar. \"Insha Allah kan saya kemarin komunikasi dengan daerah setahun yang lalu. Tinggal menghidupkan jalur-jalur informal. Golkar ke depan memerlukan kepemimpinan rekonsiliatif, energik, punya jam terbang yang tinggi,\" ujarnya. Ia menyadari semua calon semua tidak memandang kelas berat atau ringan. \"Saya tidak memandang kelas berat, kelas ringan. Kita melihat bersama-sama berkompetisi sehat. Demokrasi transparansi dan bersih. Senior-senior yang sudah mendukung Munaslub ini kita hargai seperti Pak JK, Habibie, Akbar Tanjung, ARB. Pak ARB sudah banyak mengalah,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Di DPR, Priyo Sebut Dapat Restu dari ARB"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Komisi VIII DPR RI Saleh Partaonan Daulay, mengapresiasi langkah Presiden Joko Widodo terkait inisiatif memboikot produk Israel di banyak negara. Khususnya, negara-negara anggota Organisasi Kerjasama Islam (OKI). \u201cKarena itu inisiatif, harus ditindaklunjuti dengan langkah konkrit. Setidaknya, inisiatif ini bisa dimulai dari Indonesia,\u201d ujar Saleh di gedung DPR, Senayan, Jakarta, Selasa 8 Maret 2016. Presiden bisa langsung menginstruksikan Kementerian Perdagangan untuk menelusuri produk-produk Israel yang ada di Indonesia. Selanjutnya, kata dia, bisa berkoordinasi dengan Bea Cukai untuk memonitor masuknya barang-barang tersebut ke Indonesia. Saleh menambahkan, inisiatif Presiden Jokowi untuk memboikot produk-produk Israel di Indonesia adalah bagian dari keberpihakan pemerintah terhadap Palestina. Ia berharap, langkah ini dapat menekan Israel untuk segera mengikuti inisiasi Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) dalam mewujudkan kemerdekaan Palestina. \u201cNamun harus disadari, langkah ini hanya akan efektif jika semua negara ikut ambil bagian,\u201d kata Politikus PAN itu. Sementara itu mantan Wakil Ketua DPR RI Priyo Budi Santoso menilai sikap Jokowi sangat baik. Ini suatu ketegasan seorang kepala negara. \"Saya rasa ini suatu langkah yang baik dari seorang kepala negara. Semoga niat ini benar-benar terlaksana dalam memboikot produk israel,\" ujarnya. Selain itu, ia menyarankan agar tindak lanjutnya Presiden melakukan komunikasi secara masif. Hal ini agar pernyataan itu bukan hanya sekedar pernyataan. \"Semoga saja besok kita bisa melakukan hal-hal yang lebih baik. Indonesia harus tegas dalam melakukan hal ini,\" katanya. (rin)", "Judul": "Sikap Presiden Boikot Produk Israel Sangat Baik"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua DPR RI Fadli Zon mendukung Komisi III memanggil Gubernur DKI Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) terkait ambisinya menertibkan prostitusi di Jakarta. Komisi III berencana mencecar Ahok terkait kebijakannya yang justru memilih menggusur tempat lokalisasi di Kalijodo daripada berbagai praktek prostitusi di sejumlah hotel berbintang. Fadli sendiri menilai Ahok setengah hati atasi prostitusi di Jakarta. \"Kalau mau melakukan pemberantasan terhadap prostitusi ya jangan tebang pilih. Yang di bawah (ditertibkan, tapi yang di atas dibiarkan,\" ujar Fadli di DPR, Senayan, Jakarta, Selasa 8 Maret 2016. Wakil ketua umum Partai Gerindra itu mengatakan, Ahok bukan orang awam yang tidak mengerti pemahaman publik tentang kebijakannya yang terkesan pilih-pilih. Seharusnya, kata dia, mantan Bupati Belitung Timur itu menekankan prinsip keadilan dengan melakukan penertiban prostitusi secara menyeluruh. \"Saya kira saudara Ahok tahulah maksudnya,\" katanya. Seperti diketahui, anggota Komisi III Hazrul Azwar menerangkan bahwa pihaknya telah melakukan sidak ke sejumlah hotel di kawasan Jakarta. Ia meneceritakan bahwa di hotel Malioboro terdapat aktivitas prostitusi yang menawarkan sejumlah perempuan cantik.\u00a0 (rin)", "Judul": "Fadli Zon Ahok Setengah Hati Atasi Protitusi di Jakarta"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengatakan perilaku anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) tak ubahnya dengan DPRD DKI. Gubernur yang disapa Ahok ini menilai DPR suka mengada-ada akan sesuatu yang tidak perlu. \"Anggota DPR enggak usah menggunakan kekuasaan tapi salah pakai. Mirip DPRD kalau kelakuannya seperti itu,\" ujar Ahok di Balai Kota DKI, Jakarta, Selasa, 8 Maret 2016. Proses rencana pemanggilannya oleh Komisi III kata Ahok juga tidak tepat. Hal itu disampaikan Ahok menyusul rencana Komisi III DPR yang membawahi bidang hukum, Hak Asasi Manusia (HAM) dan keamanan yang hendak memanggilnya pekan depan terkait dugaan pelanggaran hukum yang dilakukan Pemerintah Provinsi DKI dalam penertiban Kawasan Kalijodo. Komisi III kata Ahok hanya perlu memanggil Kepolisian, Kejaksaan Agung atau Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM). DPR adalah lembaga legislatif yang tugasnya mengawasi kinerja lembaga pemerintah pusat, bukan pemerintah daerah. Pemerintah daerah sudah memiliki lembaga legislatifnya sendiri yaitu DPRD. \"Hierarkinya seperti itu. Tapi kalau saya dipanggil ya saya datang saja. Dia yang berkuasa, dia yang terhormat. Tapi lama-lama, bisa berantem juga sama gua kalau kayak gitu,\" ujar Ahok. Sebelumnya, Wakil Ketua Komisi III Desmond J Mahesa mengatakan ada sejumlah persoalan hukum yang harus dikonfirmasi saat penggusuran Kalijodo, Jakarta. Juga termasuk pusat hiburan Alexis yang awalnya sempat disebut-sebut terkait prostitusi. Komisi Hukum karena itu berencana memanggil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama dan Kapolda Metro Jaya Irjen Pol. Tito Karnavian. \"Ini keputusan pleno. Situasi waktu itu kan muncul beberapa hal. Pertama penggusuran, kedua kepastian hidup warga. Banyak respons yang seolah ilegal. Ini kan langgar hukum pidana. Ditambah ada Alexis,\" kata Desmon di Gedung DPR, Jakarta, Senin 7 Maret 2016.", "Judul": "Alasan Ahok Bisa 'Berantem' dengan Komisi III DPR"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Keputusan Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok yang bakal maju ke pemilihan gubernur (pilgub) DKI melalui jalur independen sudah disampaikan kepada Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri. Ketua DPP PDI Perjuangan, Hendrawan Supratikno mengatakan, keputusan jalur independen merupakan hak calon petahana itu. Namun Ahok diminta mengerti bahwa mekanisme dalam partai memang tak bisa selalu cepat. \"Soal mempercepat, memperlambat kami lihat momentumnya. Itu kewenangan ketua umum, ketua umum paling tahu momentum yang pas,\" ujarnya, Selasa 8 Maret 2016. Ahok diminta untuk menghormati mekanisme itu meski akhirnya dia memutuskan maju dengan jalur independen dengan bakal calon Wakil Gubernur, Heru Budi Hartono. \"Biar masing-masing menjalankan tugasnya dengan baik. Bukan saling mengintimidasi, saling mengancam, saling menekan. Tapi kemitraan saling membangun,\" katanya menambahkan. Sebelumnya, Ahok menyatakan bakal maju ke Pilkada DKI 2017 melalui jalur nonpartai. Keputusan itu dilakukan karena belum jelasnya sikap PDI Perjuangan untuk dukungan Pilgub. Sementara dalam pertemuan dengan Megawati semalam, Ahok menjelaskan latar belakang keputusannya maju dari jalur independen. Keputusan itu kata dia bukan karena tidak menghormati PDI Perjuangan yang sempat berwacana akan mengusungnya. Ahok mengatakan, keputusan diambil karena komunitas relawannya, Teman Ahok, mengaku khawatir karena PDI-P tak kunjung membuat keputusan. Sementara Teman Ahok juga harus mulai bergerak jika hendak mendukung Ahok melalui jalur independen. Teman Ahok ingin memastikan Ahok benar-benar bisa maju di Pilgub DKI tahun 2017. \"Teman Ahok khawatir partai tidak calonin saya,\" kata Ahok. Ahok menambahkan, Megawati tidak mempermasalahkan keputusan itu. Meskipun Megawati menurut dia juga tidak memberi komentar. \"Ibu enggak komentar. Enggak marah juga,\" kata mantan Bupati Belitung Timur tersebut. (mus)", "Judul": "Tak Sabar Menunggu, Ahok Diminta Pahami Mekanisme PDIP"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama atau sering disapa Ahok, mengaku telah menemui Ketua Umum Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) Megawati Soekarnoputri, Senin 7 Maret 2016, malam. Dalam pertemuan itu, Ahok menyampaikan niatnya maju sebagai calon Gubernur DKI Jakarta pada Pilkda 2017 lewat jalur indipenden. Ketua DPP PDI Perjuangan, Andreas Hugo Pareira, mempersilakan Ahok maju dengan menggunakan jalur indipenden. Sebab, ada mekanisme di internal PDIP yang harus dilalui setiap calon kepala daerah yang akan diusung dalam pilkada. \"Partai ada mekanismenya. Kalau dia mau ikut PDIP, ikutlah alur permainan di partai. Kalau dia mau atur partai pasti tidak mungkin,\" kata Andreas saat dihubungi melalui sambungan telepon, Selasa 8 Maret 2016. Andreas tidak mempermasalahkan bila Ahok menemui Megawati untuk meminta restu. Karena menurut Andreas, Megawati tetap akan mengarahkan Ahok sesuai prosedur partai bila ingin mendapat dukungan. \"Bu Mega orang yang konstitusional, seperti itu bukan pada posisinya. Kan Ahok sudah memiliki KTP, kalau Ahok memilih independen silakan. Kalau mau minta dukungan dia harus ikut dong aturan main kami,\" ujarnya. Andreas justru mempertanyakan sikap Ahok yang memilih jalur indipenden namun meminta restu kepada Megawati. \"Tata krama dan etikanya dimana?. Jadi kebalik-balik. Kesannya tidak paham prosedur. Jadi gak simpatik kalau caranya seperti itu. Jangan hanya mencari keuntungan sendiri lah,\" katanya.", "Judul": "Politisi PDIP Tata Krama dan Etika Ahok Dimana?"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Komisi IX DPR RI Dede Yusuf menggagas pembuatan bioskop papan 2 dan 3 agar industri film nasional mampu bersaing dengan film impor. Bioskop itu dikhususkan untuk masyarakat pesisir ibu kota dan daerah. Anggota DPR sekaligus pemain sinetron itu menilai animo masyarakat pesisir ibu kota dan daerah akan film nasional masih tinggi. Bahkan, banyak potensi ekonomi yang bisa dimanfaatkan darinya. \"Kalau kita ingin liat animo masyarakat ada bioskop keliling. Artinya animo masyarakat untuk menonton (film) masih banyak dan ekonomi akan hidup disitu,\" ujar Dede saat ditemui di Kompleks DPR, Jakarta, Selasa 8 Maret 2016. Sehingga, sambung legislator asal Jawa Barat itu, pelaku industri film nasional tidak perlu khawatir dengan gempuran film impor ke Indonesia. Karena bioskop papan 2 dan 3 ini di khusukan untuk memutar film-film nasional. \"Artinya jangan takut dengan film impor, Itu memang berbahaya. Wajar mereka modalnya besar. Sehingga, satu-satunya cara adalah menghidupkan bioskop papan 2 dan 3\u00a0 yang dikhususkan untuk untuk memutar film nasional saja,\" kata politisi partai Demokrat itu. (rin)", "Judul": "Hindari Gempuran Film Impor, DPR Gagas Bioskop Papan 2 dan 3"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Dipanggilnya Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaya Purnama (Ahok) oleh Komisi III DPR RI atas dugaan korupsi dan WNA ilegal di Jakarta membuat heboh masyarakat. Wakil Ketua DPR RI Agus Hermanto mendukung pemanggilan itu. Bahkan, dia memperbolehkan DPRD untuk ikut memanggil dan memeriksanya. \"Apabila ada keinginan minta keterangan dengan menggunakan kebijakan (legislatif) daerah itu bisa aja. DPRD Jakarta melaksanakan bagus, DPR RI juga bagus,\" ujarnya, Selasa 8 Maret 2016. Namun, sambung legislator berambut putih itu, untuk mekanisme pemanggilan lanjutan oleh DPR RI memiliki ketentuan pembahasan di Badan Musyawarah (Bamus) dan rapat-rapat lain. Namun, itu belum dilaksanakan. \"Untuk DPR, nanti diputuskan di Bamus dan rapat - rapat lain. Tapi yang jelas mekanisme (pemeriksaan) itu ada (dan diperbolehkan). Namun sampai saat ini belum ada usulan di rapat-rapat itu untuk memanggil Ahok,\" katanya. (rin)", "Judul": "Wakil Ketua DPR RI Dukung Komisi III Panggil Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua MPR, Mahyudin, mendukung pernyataan Presiden Jokowi yang hendak memboikot produk Israel. Menurutnya, pernyataan dari\u00a0Jokowi sebagai tuan rumah\u00a0Konferensi Tingkat Tinggi Organisasi Kerjasama Islam (KTT OKI) di Jakarta Senin kemarin\u00a0itu sangat tepat. \"Bagus saya kira. Imbauan Pak Jokowi bagus untuk anggota negara-negara OKI untuk memboikot produk-produk Israel,\" kata Mahyudin di Gedung DPR, Jakarta, Selasa, 8 Maret 2016. Namun, Mahyudin menilai seruan boikot produk Israel oleh Presiden Jokowi itu tidak akan memengaruhi Indonesia. Baik secara politik maupun berbagai perdagangan. \"Untuk Indonesia hampir tidak ada produk yang berasal dari Israel, karena kita tidak mempunyai hubungan diplomatik dengan Israel,\" ungkapnya. Politisi Partai Golkar itu juga berpendapat seruan memboikot produk Israel bukan yang pertama kali dilakukan oleh seorang kepala negara. Karena, dahulu juga banyak pimpinan negara-negara lain yang menyerukan boikot tersebut. Organisasi Konferensi Islam menyepakati keputusan untuk memboikot produk Israel. Pernyataan tersebut disampaikan oleh Presiden Joko Widodo sebagai tuan rumah KTT Luar Biasa OKI. Jokowi menyampaikan sikap OKI tersebut dalam pernyataan penutupan (closing statement) KTT Luar Biasa OKI di Jakarta, 7 Maret 2006.\u00a0 Didampingi oleh Presiden Palestina Mahmoud Abbas, dan Sekjen OKI Iyad Ameen Madani, ketiga pemimpin menyatakan sikap resmi OKI atas perjuangan Palestina. Memboikot produk Israel dinyatakan sebagai salah satu sikap resmi OKI. (ren)", "Judul": "Seruan Jokowi Soal Produk Israel Tak Pengaruhi Indonesia"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Mahkamah Partai Golkar, Muladi mengatakan, putusan Mahkamah Agung (MA) intinya mengembalikan mandat Munas Bali untuk menyelenggarakan musyawarah nasional tahun ini. Namun, pelaksanaan Munas Partai Golkar tetap bersama-sama dengan pihak Munas Ancol yang sempat berseberangan karena Partai Golkar sudah sepakat untuk islah. \"Catatan dari Pak Aburizal Bakrie di bawah itu yang pakai tulisan tangan, kalau Bali menang di Mahkamah Agung, maka lead -nya ada pada dia. Lead -nya maksudnya yang memimpin Munas. Tetapi isi dari rencana yang sudah disusun oleh mereka bersama-sama itu berjalan terus,\" kata Muladi di Gedung DPR, Jakarta, Selasa, 8 Maret 2016. Muladi menerangkan, tentang waktu pelaksanaan Munas tak perlu dipusingkan. Dengan keputusan MA maka memberi ruang lebih luas. Pelaksanaan Munas Golkar juga bisa saja diundur. \"Bagi kami ndak ada masalah. Sudah diputuskan Mahkamah Agung kan. Jadi sesuai catatan pak Aburizal Bakrie, lead -nya ada pada mereka, Bali yang sah,\" katanya menambahkan. Lebih jauh, Muladi meminta semua pihak menghormati putusan MA tersebut. Namun dia menganjurkan Munas bisa segera dilanjutkan sebagai bentuk konkret rekonsiliasi. Terlebih rekonsiliasi penting sebagai modal konsolidasi memajukan calon-calon Golkar di Pilkada dan Pemilu mendatang. \"Sekarang sudah diserahkan pada Pak Aburizal dan Pak Agung Laksono untuk bersatu, menghadapi Pilkada, menghadapi Pemilu 2019. Tidak ada waktu lagi untuk berpikir yang aneh-aneh, manuver-manuver politik. Sudahlah.\" (mus)", "Judul": "Putusan MA, Tak Masalah Munas Golkar Diundur"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Pasca kepulangan dari Amerika Serikat, Presiden Joko Widodo berjanji akan memanggil Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Rizal Ramli dan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Sudirman Said, terkait perseteruan keduanya di ruang publik. Juru Bicara Presiden, Johan Budi Sapto Pribowo mengaku belum mendapatkan konfirmasi soal itu. Termasuk, soal kabar apakah Selasa 8 Maret ini Presiden memanggil keduanya. \"Ya kemarin sih Presiden menyampaikan bahwa akan disampaikan di sidang kabinet, kan tidak khusus 1-2 orang. Kan poinnya di situ yang kemarin disampaikan,\" jelas Johan, di Istana Negara, Jakarta, Selasa 8 Maret 2016. Sejak dari Amerika, jelas Johan, Presiden langsung disibukkan dengan penyelenggaraan Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) Organisasi Kerjasama Islam (OKI), yang berlangsung 6-7 Maret. Sebagai tuan rumah, bahkan sehari sebelumnya Presiden Jokowoi sudah harus menerima tamu-tamu negara peserta. Sehingga praktis, Presiden selama beberapa hari memfokuskan diri ke situ. \"Apakah sudah (memanggil Rizal dan Sudirman), kan bisa lewat telepon, saya tidak tahu. Saya tidak bisa (menyampaikan), karena ini saya tidak bisa dapat informasi,\" kata mantan Jubir KPK itu. Rizal dan Sudirman saling serang, terkait pengelolaan blok migas Masela di Maluku. Menurut Rizal, pemerintah sudah sepakat pengelolaan melalui sistem on shore atau di darat. Sementara menurut Sudirman, pengembangan yang tepat adalah dengan off shore atau di laut. Perdebatan keduanya ini, bahkan semakin meruncing dan mengarah perselisihan pribadi. Bahkan menurut Istana lewat Johan Budi, perseteruan ini juga sudah melibatkan para 'suporter' dari kedua pihak.", "Judul": "Jokowi Tegur Rizal Ramli dan Sudirman Said Lewat Telepon?"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Komisi I DPR RI, Mahfudz Siddiq mendukung seruan Presiden Joko Widodo pada penutupan (closing statement) KTT Luar Biasa Organisasi Konferensi Islam di Jakarta, 7 Maret 2016, untuk memboikot produk Israel. Seruan ini menurutnya tidak akan memengaruhi pertahanan Indonesia. \"Memang masih ada produk Israel yang dipakai Indonesia, khususnya alat intersepsi. Tapi nggak pengaruh,\" kata Mahfudz saat dihubungi, Selasa 8 Maret 2016. Mahfudz menegaskan, Indonesia mempunyai banyak alternatif untuk membeli peralatan pertahanan dari banyak negara lain, apabila alat intersepsi atau penyadapan tak dibeli dari Israel. Selain itu, seruan boikot Jokowi untuk produk Israel juga tidak akan mempengaruhi reputasi Indonesia di kancah internasional. Sikap ini justru akan menegaskan posisi Indonesia. \"Kita mendukung (Boikot) tapi peran Indonesia yang harus lebih konkret utuk kemerdekaan Palestina. Dengan konsep-konsep states solution , dengan syarat kembali ke peta wilayah 1967, itu lebih diperlukan,\" ujarnya menjelaskan. Mahfudz menambahkan, yang paling penting saat ini bagi Palestina adalah dukungan ekonomi. \"Lebih bagus Indonesia serukan bantuan keuangan oleh seluruh negara anggota OKI untuk Palestina.\" Sebelumnya, KTT Luar Biasa OKI yang digelar di Jakarta pada 6-7 Maret 2016, menyepakati keputusan untuk memboikot produk Israel. Pernyataan tersebut disampaikan oleh Presiden RI Joko Widodo sebagai tuan rumah KTT Luar Biasa OKI. Jokowi menyampaikan sikap OKI tersebut dalam pernyataan penutupan (closing statement) KTT Luar Biasa OKI di Jakarta, 7 Maret 2006.\u00a0 Didampingi oleh Presiden Palestina Mahmoud Abbas, dan Sekjen OKI Iyad Ameen Madani, ketiga pemimpin menyatakan sikap resmi OKI atas perjuangan Palestina. Memboikot produk Israel dinyatakan sebagai salah satu sikap resmi OKI. \"Hari ini pemimpin dunia Islam telah menghasilkan kesepakatan dan rencana aksi kongkret bagi Palestina. Negara-negara OKI mengutuk tindakan Israel. Kami menyerukan pengakhiran penjajahan Israel dan pembentukan negara Palestina atas dasar two state solution (solusi dua negara). Salah satu kesepakatan yang dicapai adalah dengan memboikot produk Israel,\" kata Jokowi. Selain memboikot produk Israel, kesepakatan lain yang dicapai OKI adalah memberikan dukungan finansial pada Palestina dengan membentuk Al Quds Fund (pendanaan untuk Al Quds). Selengkapnya di tautan ini . (mus)", "Judul": "Boikot Produk Israel Tak Pengaruhi Pertahanan Indonesia"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Politisi Partai Golkar, Agun Gunanjar mengatakan, tidak masalah bila Musyawarah Nasional (Munas) yang awalnya direncanakan pada pertengahan April diundur. Kalkulasinya, bila digelar April yang artinya tinggal sebulan lagi memang terlalu cepat. Menurutnya, tidak apa-apa diundur asalkan masalah yang membelit jadi tuntas. \"Saya pikir tak jadi masalah diundur, karena memang terlalu cepat. Untuk apa cepat kalau tidak menuntaskan masalah,\" kata Agun di gedung DPR RI, Jakarta, Selasa, 8 Maret 2016. Menurutnya, Munas harus dijadikan momentum menyelesaikan masalah internal partai. Sehingga proses menuju Munas harus clear dari berbagi masalah, untuk itu dibutuhkan waktu untuk prosesnya. Proes yang saat ini muncul bukan sebuah kebuntuan di antara elit partai Golkar setelah keluarnya putusan Mahkamah Agung (MA). Yang berdampak pada tertundanya pleno kepastian Munas. \"Diundur itu bukan berarti tidak ada komunikasi, kita ketemu. Sudah ada pertemuan dengan pak Aburizal dan pak Agung, di sisi lain kita sudah menemukan pak JK, pak Akbar,\" katanya menambahkan. Anggota Komisi I DPR RI ini mengungkapkan, para elit partai di berbagai level saat ini sedang terus berupaya menyatukan persepsi mengenai pelaksanaan Munas. \"Seperti nanti malam kita akan ketemu dengan pak Agung, pak Yoris, pak Zainuddin untuk mengakomodir. Saya pikir tak jadi masalah diundur jadi Mei,\" katanya. (mus)", "Judul": "Munas Boleh Diundur, Asal Masalah Tuntas"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPR, Ade Komarudin, menyayangkan terpidana kasus pembalakan liar dan pencucian uang, Labora Sitorus, sempat melarikan diri. Hal semacam itu diminta Ade tak boleh lagi terjadi. Sementara dalam fungsi pengawasannya, Ade meminta Komisi III segera memanggil Menteri Hukum dan HAM (Menkumham), Yasonna Hamonangan Laoly. \"Dan saya kira nanti ada saat Komisi III dengan Kemenkumham, karena hal seperti itu hal pemberitaan yang cukup lumayan,\" kata Ade Komarudin di Gedung DPR, Jakarta, Selasa 8 Maret 2016. Dia mengatakan kasus Labora ini menunjukkan masih kurangnya penegakan keadilan bahwa semua warga negara sama di mata hukum. Mantan polisi yang meraup keuntungan pribadi dengan pembalakan liar itu diketahui berpotensi menyuap berbagai pihak termasuk petugas Lapas Sorong, tempat dia mendekam menjalani hukuman. \"Semua warga harus sama kalau dapat hukuman. Tidak boleh ada pengecualian,\" lanjut Politikus Partai Golkar itu. Sebelumnya, Labora Sitorus sempat melarikan diri dari kediamannya saat hendak dijemput oleh petugas dari Direktorat Pemasyarakatan Kementerian Hukum dan HAM. Labora rencananya akan dipindahkan ke LP Cipinang, Jakarta Timur. Sempat kabur pada Jumat, 4 Maret 2016 , Labora menyerahkan diri ke polisi pada Senin pagi, 7 Maret 2016. Setelah menyerahkan diri, Labora kemudian diangkut ke Jakarta dan menurut Kemenkumham akan dipertimbangkan tambahan pidana bagi terhukum kasus pencucian uang, pembalakan liar dan penimbunan BBM ini. (one)", "Judul": "Kasus Labora, Ketua DPR Minta Komisi III Panggil Menkumham"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi III dan juga Wakil Ketua Fraksi Gerindra DPR Desmond J. Mahesa menegaskan bahwa pihaknya akan menolak RUU Pengampunan Pajak atau Tax Amnesty bila masyarakat banyak melakukan penolakan. Tentu saja, hal itu dilakukan demi rasa keadilan para taat pajak yang selama ini membayarkan pajaknya tepat waktu kepada negara. \"Kalau rakyat banyak menolak, ya kami akan ikuti kemauan rakyat,\" ujarnya, Selasa 8 Maret 2016. Kendati demikian, Ketua DPP Partai Gerindra ini mengaku kalau pihaknya masih terus melakukan pembahasan perihal RUU Tax Amnesty. Ini mengingat, ada beberapa poin yang dianggap tidak signifikan bagi perekonomian. \"Sejauh ini masih terus dibahas. Akan kita kaji terus apa ada manfaat besarnya atau tidak,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Anggota Komisi III Kami Akan Ikuti Kemauan Rakyat"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Politisi Partai Golkar, Bambang Soesatyo mengatakan, kekhawatiran tentang ketidakjelasan waktu Musyawarah Nasional (Munas) tidak perlu di besar-besarkan. Menurutnya, persoalan itu kini sudah terjawab setelah adanya pertemuan antara Ketua Umum Partai Golkar Aburizal Bakrie dengan perwakilan Ketua DPD Tingkat I di Jakarta. \"Karena sudah mulai terjawab. Para kader di pusat maupun daerah tidak perlu gamang dan meragukan komitmen Aburizal Bakrie,\" katanya saat dihubungi, Selasa 8 Maret 2016. Menurut informasi yang diterima oleh Bambang, telah terjadi pertemuan antara beberapa ketua Dewan Perwakilan Daerah (DPD) tingkat I dengan ARB di Jakarta. \"Dalam pertemuan terbatas ARB dengan beberapa ketua DPD I di Jakarta sebagai tindak lanjut pertemuan ARB dan Agung Laksono,\" ujarnya. Menurut Ketua Komisi III DPR RI ini, dalam pertemuan itu direncanakan Munas partai Golkar dilakukan tentatif antara 27 Mei 2016 atau Juli 2016, usai hari raya Idul Fitri (lebaran). \"Jika informasi itu benar, maka tidak ada alasan lagi bagi DPD I dan II untuk pesimis tidak bisa mengikuti tahapan Pilkada langsung putaran kedua 2017,\" ujarnya. (mus)", "Judul": "Sudah Ada Titik Terang Ihwal Munas Golkar"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPR Ade Komarudin menilai, dukungan Presiden Joko Widodo (Jokowi) terhadap negara-negara Organisasi Kerjasama Islam (OKI) agar memboikot produk Israel adalah sesuatu yang wajar. Hal tersebut dinilai langkah tegas yang konkret untuk menekan Israel dan mendukung Palestina untuk memperoleh kemerdekaannya. \"Dengan cara itu antara lain Israel berpikir ulang untuk tidak terus-menerus melakukan penindasan ke Palestina,\" kata Ade di Kompleks Parlemen, Jakarta, Selasa, 8 Maret 2016. Menurutnya, kemerdekaan Palestina adalah hak warga Palestina. Kemerdekaan bukan hanya sekadar deklarasi sebuah negara namun kebebasan sepenuhnya untuk berkumpul, beragama, dan menjalankan hak sipil lainnya. \"Setuju sekali (pelarangan),\" ujarnya menegaskan. Sebelumnya, Presiden Jokowi dalam pidato penutupan KTT OKI\u00a0 di Jakarta, Senin, 7 Maret 2016, mendorong negara-negara Islam yang tergabung dalam OKI memboikot produk Israel untuk masuk ke negara mereka. Hal tersebut menurut Jokowi adalah langkah konkret untuk menekan Israel. Palestina dan Israel selama beberapa dekade ini berkonflik setelah Israel melakukan pendudukan terhadap wilayah Palestina. Indonesia sendiri sudah menyatakan dukungan penuh untuk kemerdekaan Palestina itu. (mus)", "Judul": "Ketua DPR Dukung Jokowi Boikot Produk Israel"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) RI Fadli Zon mengatakan bahwa pidato Presiden Jokowi terkait pemboikotan produk Israel sebuh pidato yang perlu diapresiasi. \"Pidato yang harus kita apresiasi bahwa pemerintah kalau memang mau memboikot produk-produk Israel saya rasa itu langkah yang bagus tapi harus\u00a0 dijalankan,\" ujarnya, di Jakarta, Selasa 8 Maret 2016. Ia menambahkan, hal tersebut harus melalui suatu proses meneliti produk-produk terkait. \"Kalau itu mau dilakukan saya kira bagus-bagus saja sebagai suatu bentuk komitmen kepada Palestina yang merdeka dan saya kira kalau itu dilakukan saya termasuk yang mendukung,\" ucap politisi Gerindra ini. Ia menilai hal itu hanya terkait Israel. Selama ini sudah cukup lunak apa yang disampaikan termasuk dengan solusi. \"Kalau kita lihat ini hanya terkait dengan Israel. Saya kira sudah cukup lunak apa yang disampaikan termasuk dengan solusi dua states solutions, atau solusi untuk dua negara ini,\" jelasnya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Fadli Zon Boikot Produk Israel Harus Dijalankan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono menggelar safari politik di beberapa wilayah sepanjang Jawa. Kegiatan dijadwalkan selama 13 hari, mengunjungi empat provinsi. \"Kegiatan ini sebagai upaya Partai Demokrat untuk menyerap aspirasi rakyat terkait pemilukada yang akan berlangsung tahun 2017 mendatang,\" kata Ketua Divisi Komunikasi Publik Partai Demokrat, Imelda Sari kepada VIVA.co.id , Selasa, 8 Maret 2016. Menurut Imel, kegiatan itu mengambil tagline #SBYTourDeJava. Demokrat Peduli dan Serap Aspirasi akan menjadi tema. Empat provinsi yang dikunjungi yaitu, Jawa Barat, Jawa Tengah, Yogya dan Jawa Timur. \"Kegiatan sepanjang 13 hari ini akan diisi dengan mampir di sentra sentra industri usaha kecil dan menengah, bertemu pedagang, petani, guru, nelayan dan tokoh masyarakat setempat,\" ujar Imel. Sekjen Partai Demokrat, Hinca IP Pandjaitan, menyatakan 13 hari ini digunakan untuk konsolidasi kader hingga Pengurus Anak Cabang untuk \"mata bertemu mata, tangan berjabat tangan\" di wilayah yang akan bertarung untuk Pemenangan Pilkada 2017 mendatang. Selain bertemu masyarakat dan kader, Ketua Umum SBY beserta Ibu Ani Yudhoyono dengan rombongan DPP Demokrat akan menjadikan perjalanan ini untuk menikmati ragam kuliner lokal juga budaya lokal. Selain itu, SBY dan Ibu Ani akan menyempatkan diri untuk nyekar di makam Pak Sarwo Edhie Wibowo di Purworejo, juga menghadiri pernikahan putri dari Gubernur Jawa Timur di Surabaya pekan depan. Rangkaian kegiatan ini akan ditutup dengan Rapat Koordinasi dengan 34 Ketua DPD untuk membahas pemenangan Pilkada 2017 mendatang dan isu terkini. (ase)", "Judul": "SBY Keliling Pulau Jawa"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Perdebatan sengit dan runcing sesama menteri, sebenarnya bukan sesuatu yang baru kali ini terjadi. Bahkan, pada masa lalu, perbedaan pendapat sempat memecah kabinet menjadi tiga kelompok, yakni kubu Wakil Presiden, kubu Menkopolhukam dan kubu Mendagri. Djohermansyah Djohan, mantan Deputi Bidang Politik Wapres Boediono (2009-2014), dan juga sempat di era pertama Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Wapres Jusuf Kalla (2004-2009), menceritakan kisah tersebut. Saat itu, kenang dia, tengah membahas keinginan untuk berdamai dengan Gerakan Aceh Merdeka (GAM). Perdebatan sengit terjadi. Perbedaan sudut pandang saat itu, sangat runcing. Hingga akhirnya, di internal pemerintah juga turut 'terpecah' dalam berbagai perspektif. \"Ada kubu Menkopolhukam, kubu Wakil Presiden dan kubu Kemendagri. Kubu DPR juga ikut-ikutan karena dianggap perundingan (dengan GAM) itu sepengetahuan DPR. Itu complicated, \" kata Djohermansyah kepada VIVA.co.id, Senin, 7 Maret 2016. Djohermansyah menuturkan, saat itu muncul persepsi-persepsi yang berbeda. Di dalam rapat kabinet pun, perbedaan pandangan itu sangat terlihat. Mana kelompok yang setuju dan mana yang tidak setuju berunding. \"Ada tidak setuju (bilang) GAM itu kalau berunding dia kan pemberontak. Pendapat lainnya juga bilang duduk bersama, apa salahnya duduk dulu,\" ujar dia. Pria yang juga sempat menjabat Dirjen Otonomi Daerah Kementerian Dalam Negeri ini mengatakan, runcingnya perbedaan yang lalu tercipta kubu-kubuan di dalam pemerintah itu, tidak terlihat sampai ke publik. Jauh berbeda dengan yang terjadi di Kabinet Kerja Presiden Joko Widodo ini. \"Diam-diam (tanpa terlihat konflik oleh publik) sudah diputus itu (berunding dengan GAM),\" imbuhnya. Setelah Presiden memutus untuk berunding dengan GAM, maka tidak ada lagi yang bersuara memprotes. Sehingga kemudian, pada tahun 2005 melahirkan perdamaian yang dikenal dengan perjanjian Helsinki antara pemerintah Indonesia dan GAM pada Agustus 2005 itu. Dia juga menjelaskan, banyak hal yang membuat terjadinya perdebatan sengit antar menteri saat itu. Seperti mengenai pertambangan, migas, politik, termasuk terkait otonomi daerah. Hanya saja, dia mengakui bahwa perdebatan itu hanya terjadi di rapat kabinet. Tidak meluas dan menjadi konsumsi publik. \"Itulah yang harusnya menjadi pelajaran bagi teman-teman di menteri sekarang,\" katanya. Saat ini, publik diramaikan dengan perdebatan terbuka antar menteri di kabinet Presiden Jokowi. Mereka adalah Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Rizal Ramli, dan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Sudirman Said. Kemudian, Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi Marwan Jafar, dengan Sekretaris Kabinet Pramono Anung.", "Judul": "Pemerintah Pernah Pecah Jadi Tiga Kubu Akibat Beda Pendapat"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Anggota Fraksi PDIP DPRD DKI Jakarta, Sereida Tambunan mengatakan, partainya hingga kini masih berteman dengan Basuki Tjahja Purnama atau Ahok. Walau, setelah Ahok memutuskan maju melalui jalur independen pada pilgub DKI 2017 mendatang, hubungan dengan PDIP yang sebelumnya sangat mesra, mendadak sedikit renggang. Dalam acara Apa Kabar Malam tvOne , Sereida mengatakan, memang untuk partai seperti PDIP, ada mekanisme sebelum akhirnya memutuskan siapa calon yang diusung. Yakni penjaringan calon, dilanjutkan dengan penyaringan. Walau keputusan Ahok memilih melalui jalur independen, yakni pengumpulan KTP yang sudah lama dilakukan 'Teman Ahok', relawan pendukung Ahok, namun Sereida mengaku peluang di PDIP masih terbuka. \"Kita juga kan temannya Ahok, PDIP juga kan temannya Ahok,\" kata Sereida, Rabu, 9 Maret 2016. Kedekatan ini, kata dia, dari hubungan baik antara Ahok sebagai Gubernur DKI dengan pihak dewan, dimana Fraksi PDIP DKI adalah yang terbesar. \"Terbukti di fraksi kita masih melakukan kerja sama.\" (mus)", "Judul": "Sereida PDIP Juga Temannya Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Badan Pemenangan Pemilu Dewan Pimpinan Pusat Partai Demokrat, Edhi Baskoro Yudhoyono atau Ibas, mengaku optimis, partainya akan menang di Pemilu 2019 mendatang. Ibas mengakui, Partai Demokrat sempat terpuruk. Ini terkait dengan kasus hukum, yang menimpa sejumlah elit partai. Termasuk, ketua umum saat itu Anas Urbaningrum. \"Partai Demokrat mengalami up and down . Alamiah saja. Tapi 2019 tentu kami ingin berhasil. Sekarang kami lebih kompak, jadi yakin lah,\" kata Ibas, dalam keterangan persnya, Rabu, 9 Maret 2016. Menurut Ibas, Demokrat yang kini dipimpin Ketua Umum Susilo Bambang Yudhoyono, Presiden ke-6 RI, menambah kesolidan partai. Termasuk, melalui program Tour De Java yakni ke empat Provinsi sepanjang Jawa, Jawa Barat, Jawa Tengah, Yogyakarta dan Jawa Timur. Ibas, yang kini juga menjadi Ketua Fraksi Demokrat di DPR mengatakan, Demokrat ingin rakyat cukup makan. Selain itu, juga ingin rakyat mendapat pekerjaan, atau memiliki akses cukup kepada pekerjaan. \"Akses terhadap informasi, akses dan kesempatan pendidikan dan lain-lain. Dan terpenting, rakyat benar-benar merdeka, bebas memilih dan menentukan sikap,\" kata putra bungsu SBY ini. (mus)", "Judul": "Ibas Yakin Demokrat Berjaya Lagi di 2019"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Presiden Jusuf Kalla mengingatkan agar semua kementerian disiplin pada aturan termasuk soal nomenklatur kementerian. Sebab ketidaktaatan bukan tidak mungkin ditiru oleh yang lain. \"Jadi jelek. Nanti menteri kesehatan jadi Menteri Kesehatan dan pencegahan penyakit. Atau menteri perhubungan jadi menteri perhubungan dan kereta api. Kan gimana itu, kalau semua menteri bebas-bebas itu,\" kata JK di kantornya, Kamis 10 Maret 2016. Ia menjelaskan dampak dari tidak disiplinnya kementerian pada aturan nomenklatur bisa menimbukan persoalan dengan Dewan Perwakilan Rakyat (DPR). Contohnya terkait masalah anggaran. Sehingga semua kementerian harus menaati aturan soal nomenklatur. \"Intinya semua orang harus disiplinlah. Jangan ada yang tidak disiplin. Nanti kacau kabinet ini kalau seenaknya. Sama misalnya dengan nama mu, kau tambah-tambah sembarangan. Jadi namamu lain, tidak sesuai KTP, bagaimana?\" kata JK. Menurutnya, perubahan nomenklatur sebenarnya bisa saja dilakukan tapi harus dengan keputusan hukum. Sebab adanya kementerian dilandaskan dengan dasar hukum. Sebelumnya, Wapres JK menyindir ada menteri yang menambahkan sendiri nomenklatur kementeriannya. Akibatnya, nomenklatur kementerian bersangkutan tidak sesuai dengan nomenklatur yang ada dalam peraturan presiden (Perpres). Meski begitu, JK tak menyebutkan terang-terangan kementerian mana yang ia maksud. Melalui penelusuran VIVA.co.id, ternyata kementerian yang sempat mengajukan perubahan nomenklatur adalah kemenko maritim. Kementerian ini memohon perubahan nama menjadi kemenko maritim dan sumber daya pada Agustus 2015. Selanjutnya, meski telah mengajukan perubahan nomenklatur, ternyata permohonan tersebut belum mendapat restu dari istana karena belum mendapatkan perpres penggantinya. Sehingga seharusnya kemenko maritim belum boleh mengganti nomenklatur kementeriannya. Persoalannya, ternyata dalam laman web maritim.go.id, nomenklatur kementerian ini sudah ditambahkan 'embel-embel' sumber daya. Hal ini tentu akan berpengaruh terhadap kementerian yang dikoordinatori di bawahnya. (ren)", "Judul": "Kementerian Ubah Nomenklatur Bisa Bikin Kacau Kabinet"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Dua kubu Partai Persatuan Pembangunan (PPP), dengan difasilitasi Kementerian Hukum dan HAM, hari ini bertemu untuk membahas penyelesaian konflik lewat muktamar. Pertemuan ini dilakukan di kantor Kemenkumham di Kuningan, Jakarta Selatan. \"Kita mengambil keputusan sementara, yang kita jadikan pijakan,\" kata Menkumham Yasonna Laoly, usai pertemuan. Pertemuan ini kemudian melahirkan lima pokok kesepakatan. Pertama, kesepakatan bersama antara kedua kubu dari pertemuan ini bersifat secara mengikat. \"Kedua, pertemuan ini sepakat maju ke depan, artinya tidak mempersoalkan yang belakang. Tinggalkan perbedaan pendapat yang lalu,\" ujar Yasonna. Kesepakatan yang ketiga adalah kedua kubu ini sepakat untuk islah seutuhnya. Kemudian yang keempat, mereka sepakat membuat tim kecil yang terdiri dari lima orang dari kubu Djan Faridz dan juga lima orang dari kubu Romahurmuziy. \"Untuk melakukan langkah-langkah formulasi lebih lanjut dalam rangka islah seutuhnya,\" kata Yasonna. Terakhir, mereka menyepakati akan melakukan pertemuan antara tim kecil itu dengan perwakilan Kemenkumham. Pertemuan mereka akan berlangsung pada Sabtu 12 Maret 2016. \"Itu kesepakatan yang kita ambil. Jalannya diskusi cukup bersahabat, cukup alot, tapi kebersamaan sangat cair, walaupun ada perbedaan pendapat sementara,\" ungkap Yasonna. (ren)", "Judul": "Dua Kubu PPP Hasilkan 'Kesepakatan Damai'"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Presiden Jusuf Kalla (Wapres JK) yakin waktu pelaksanaan musyawarah nasional (Munas) Golkar tidak akan mundur terlalu lama. Pasalnya, sempat dikabarkan Munas akan dilaksanakan April 2016, tapi hingga kini masih belum ada kejelasan soal waktu pelaksanaan. \"Saya kira tidak lama,\" kata JK di kantornya, Jakarta, Kamis, 10 Maret 2016. Saat ditanya mundurnya waktu pelaksanaan Munas berpotensi membuat Golkar tak bisa mengikuti pilkada 2017, ia mengatakan hal tersebut mungkin terjadi. Tapi sesepuh Golkar itu yakin kemungkinan besar pelaksanaan Munas tidak akan mundur terlalu lama karena ia sudah bicara dengan Ketua Umum Golkar Aburizal Bakrie (ARB). \"Saya bicara dengan Ical dengan baik. Segera (Munas). Nantilah, mau tahu saja,\" kata JK. Adapun soal calon-calon ketua umum yang meminta arahan untuk maju dalam Munas Golkar, ia mengatakan untuk menjadi ketua umum Golkar tak perlu meminta izinnya. \"Tidak lah, karena saya bukan pengurus. Kenapa harus minta izin sama saya,\" tanya JK. Sebelumnya, waktu pelaksanaan Munas Golkar sempat dikabarkan mundur dari April 2016 ke 27 Mei 2016. Mundurnya waktu Munas ini didasarkan pada pertemuan terakhir antara ARB dengan Agung Laksono dan disaksikan JK. Tapi hingga kini, ternyata waktu Munas kembali mengalami ketidakjelasan. (ren)", "Judul": "JK Yakin Munas Golkar Tak Bakal Mundur Lama-lama"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Menteri Hukum dan HAM, Yasonna Laoly, mengundang kedua kubu Partai Persatuan Pembangunan (PPP), yakni kubu Jakarta dan Surabaya, ke kantornya di Kuningan, Jakarta, Kamis 10 Maret 2016. Pertemuan ini untuk membahas penyelesaian konflik lewat muktamar. \"Kita berharap di mediasi sore ini, kita sudah bisa menyepakati misalnya, bagaimana kepanitiaan muktamar itu secara prinsip yang tentu nanti detailnya akan ditentukan dalam rapat pengurus harian. Karena aturan seperti itu,\" kata politikus PPP kubu Surabaya, Arsul Sani, ditemui di sela-sela pertemuan ini. Sementara mengenai waktu untuk muktamar nanti, anggota Komisi III DPR RI ini berharap pertengahan bulan April sudah bisa dilangsungkan muktamar. \"Karena kita akan terburu-buru kalau sesudah pertengahan April. Kemudian kita akan terburu-buru menghadapi proses pencalonan di Pilkada,\" ujar Arsul. Mengenai keinginan kubu Jakarta yang ingin islah nanti menggunakan muktamar Jakarta, ia ingin kubu Jakarta mempertimbangkan SK terakhir yang dikeluarkan Menkumham. Menurutnya SK itu sudah mempertimbangkan aspek-aspek hukum yang ada. \"Kalau kita kembali mengesahkan kepengurusan Jakarta, nanti ada pertanyaan selanjutnya, siapa peseta muktamarnya, DPW dan DPC mana? Kalau DPW dan DPC muktamar Jakarta nanti DPW dan DPC di tempat Pak Romi marah. Jadi kalau kita kembali ke muktamar Bandung maka kembali ke titik nol,\" lanjut dia. (ren)", "Judul": "PPP Kubu Romi Ingin Muktamar Sebelum Pertengahan April"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Presiden Jusuf Kalla (Wapres JK) mengatakan belum akan ada reshuffle kabinet jilid II. Meski begitu, evaluasi terhadap kinerja kabinet memang selalu dilakukan. \"Ya selalu saja ada evaluasi. Itu mungkin saja evaluasi, seperti apa yang disampaikan presiden lah. Jadi belum (akan ada reshuffle),\" kata JK di kantornya, Jakarta, Kamis 10 Maret 2016. Sebelumnya, dikabarkan pemerintah akan melakukan reshuffle kabinet jilid II. Kabar reshuffle ini sudah berhembus sejak Desember 2015. Tapi hingga hari ini tak juga dilakukan reshuffle. Isu reshuffle ini sempat menguat juga pada Januari 2016, tapi hingga kini belum ada kepastian kapan akan dilakukan reshuffle kabinet. Kamis pagi tadi, di Kawasan Industri Cipta Krida Bahari, Cakung, Presiden Jokowi menyatakan tidak ingin ada menterinya yang direshuffle karena permasalahan bongkar muat di pelabuhan atau dwelling time. Maka ia akan terus memantau kinerja menteri-menterinya atas persoalan ini. Jokowi juga berkomitmen untuk memantau lapangan secara langsung untuk bongkar muat di pelabuhan agar waktunya bisa diperpendek menjadi 2 hari. Pasalnya saat ini bongkar muat masih menghabiskan waktu sekitar 6 hari. (ren)", "Judul": "Belum Ada Reshuffle dalam Waktu Dekat, Ungkap JK"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Presiden RI Joko Widodo diminta memimpin langsung pembersihan mafia impor sejumlah komoditas. Polemik dugaan adanya mafia impor mengemuka setelah ramai dibicarakan ihwal dugaan masuknya ribuan ton daging sapi ilegal dari India ke Indonesia. Wakil Ketua Komisi III DPR Trimedya Pandjaitan mengungkapkan bahwa semua juga paham bahwa soal impor komoditas seperti daging dikuasai oleh mafia. Terbukti berkali-kali kasus demikian terjadi. Mafia impor itu terus bertahan karena melibatkan kekuatan penting di republik, dan selama ini tak pernah tuntas pengungkapan hingga ke akarnya. Menurutnya, kalau Pemerintah serius dan tak ada elite negara bermain, masalah mafia impor adalah urusan sederhana. Di mana Ditjen Bea Cukai (DJBC) sebagai garda terdepan di pintu importasi barang harus memperketat pengawasan. \"Untuk itu, sebaiknya presiden segera memanggil Menteri Keuangan bersama jajarannya seperti Dirjen Bea Cukai. Kemudian Kapolri, BIN, bahkan KPK, untuk menuntaskan ini. Menkopolhukam dilibatkan untuk menuntaskan ini,\" kata Trimedya di Jakarta, Kamis 10 Maret 2016. Gerakan yang dipimpin presiden menuntaskan mafia impor itu, seharusnya tak seperti pemadam kebakaran. Artinya, gerakannya harus mampu membersihkan sampai ke akarnya. \"Bukan hanya impor daging, tapi juga lain. Ini ada sindikat dan mafia. Harus dibongkar. Apa yang dulu terjadi dengan mantan Presiden PKS juga sudah membuktikan. Ini yang harus benar-benar dituntaskan,\" kata Trimedya. Menurutnya, kalau mafia impor ini selesai, presiden takkan pusing lagi karena potensi pemasukan negara bisa diselamatkan. Potensi pemasukan negara dari impor ini besar sekali. Makanya Pemerintah harus sungguh-sungguh Trimedya juga mendukung bila KPK dilibatkan untuk memberikan semacam terapi kejut (shock theraphy) di sektor importasi komoditas tersbut. \"Kalau ada mau upaya shock therapy , misalnya dilakukan OTT (Operasi Tangkap Tangan) di bagian itu, ya bagus. Dari situ KPK bisa mengungkap siapa sebenarnya jaringannya. Kalau dulu Fathanah. Apa ada pemain lagi? Pasti ada mafianya karena keuntungannya besar sekali dari impor ilegal,\" kata dia. Soal impor daging ilegal dari India itu pertama kali diungkap oleh Anggota Komisi XI DPR, M. Misbakhun, yang meminta KPK RI mengawasi DJBC. Dia mengungkapkan, pada 6 Januari 2016, kapal masuk pelabuhan Tanjung Priok membawa 7 kontainer yang diduga berisi daging dari India. Dalam dokumen disebutkan bahwa isi kontainer adalah kulit olahan (wet blue). Namun, Petugas DJBC mencurigainya. Sebab kulit itu berada di dalam kontainer dengan pendingin mencapai 20 derajat Celcius. Masih menurut laporan DJBC, pada 7 Januari 2016, kantor Bea Cukai menerbitkan nota hasil intelijen (NHI). Pada 22 Januari 2016, kontainer itu baru dibongkar di gudang milik importer di Cileungsi, Bogor. Hasilnya, petugas BC menemukan daging sapi beku. Lantas gudang itu disegel. \"Itu saja sudah aneh, masa dibongkar di gudang importir?\" kata Misbakhun. Tapi oleh oknum pimpinan DJBC, kemudian dimintakan agar pemeriksaan disesuaikan dengan dokumen tertulis asal, yakni kulit olahan (wet blue) Australia. \u201cKenapa pimpinan justru menutup fakta tersebut? Jangan-jangan ada pemain lama yang terlibat dalam proyek impor daging sapi India itu?\" ujar politikus Golkar itu. Selain kasus impor daging, Misbakhun juga mengingatkan bahwa di DJBC juga ada kasus impor tekstil. ?Atas dasar itulah dia meminta lembaga antirasuah menindaklanjuti kasus impor daging ilegal asal India itu.", "Judul": "'Jokowi, Bongkar Mafia Impor Sapi India!'"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Politikus senior Partai Golkar, Hajriyanto Y Thohari, menilai konflik internal partainya sudah melewati tahap klimaks atau puncaknya. Kondisi itu terlihat dari dorongan atau desakan pelaksanaan Musyawarah Nasional (Munas) yang belakangan mulai melemah. \"Karena sudah mencapai klimaks, sehingga dorongan terhadap Munas tidak kuat. Lihat saja, ketika ada kabar Munas diundur dari April ke Mei, saya tidak mendengar ada semacam protes atu penentangan. Walhasil masa depan Munas tidak begitu pasti,\" kata Hajriyanto kepada wartawan di kompleks Parlemen di Jakarta pada Kamis, 10 Maret 2016. Hajriyanto menambahkan, mengendurnya dukungan pelaksanaan Munas terlihat setelah terbit putusan Mahkamah Agung (MA) yang menolak kasasi kubu Agung Laksono dan memenangkan kubu Aburizal Bakrie (ARB). Mantan Wakil Ketua MPR RI itu juga menilai melemahnya desakan pelaksanaan Munas dikarenakan sudah ada komitmen kuat antara ARB dengan Agung Laksono. \"Pak ARB dan Pak Agung sekarang sudah kayak amplop dan perangkonya. Saya lihat Pak ARB dan Pak AL (Agung Laksono) sudah banyak melakukan kesepakatan, baik secara terbuka maupun diam-diam?. Misalnya nama Ketua SC (steering committee/panitia pengarah Munas), Nurdin Halid, itu kan dari mereka berdua. Jadi indikasi menuju ke arah kompromi di antara mereka tampak,\" ujar Hajriyanto. Selain itu, Hajriyanto tidak melihat calon ketua umum Partai Golkar yang mendesak pelaksanaan Munas. Para calon ketua umum yang muncul akhir-akhir ini, menurutnya, hanya menyerahkan nasib penyelenggaraan Munas kepada rapat pleno pimpinan pusat Partai Golkar. (ase)", "Judul": "Politikus Senior Golkar ARB-Agung Kayak Amplop dan Prangko"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Badan Kerjasama Antar Parlemen (BKSAP) DPR RI Rofi Munawar meminta polemik terkait pelarangan produk Israel dihentikan, karena sesungguhnya rekomendasi KTT OKI sudah jelas dan tidak multitafsir. Pemerintah ada baiknya segera membuat tindak lanjut kebijakan dalam negeri yang tegas dan implementatif sebagai bentuk respon maupun komitmen Indonesia dalam mendukung kedaulatan Palestina. \u201cDaripada berpolemik wacana pelarangan berupa produk atau kebijakan Israel, ada baiknya saat ini Indonesia lebih produktif menjalankan hasil rekomendasi KTT OKI. Komitmen Indonesia dalam melaksanakan rekomendasi KTT OKI akan menjadi contoh bagi negara-negara lainnya terkait kesungguhan Indonesia dalam mendukung kedaulatan Palestina,\u201d ujar Rofi Munawar dalam keterangan persnya di Jakarta 10 Maret 2016. Organisasi Kerjasama Islam (OKI) menghasilkan Deklarasi Jakarta dalam Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) Luar Biasa, di Jakarta, Senin (7/3), salah satu poin pentingnya adalah menyerukan masyarakat internasional mendukung boikot terhadap produk-produk Israel yang dihasilkan di dalam atau wilayah permukiman ilegal Israel. Dorongan itu merupakan salah satu bentuk peningkatan dukungan OKI terhadap kemerdekaan Palestina. Legislator asal Jawa Timur ini memberikan pandangan, proses pelarangan produk Israel tersebut dapat diawali dengan melakukan inventarisasi produk-produk Israel yang secara faktual dibuat diwilayah pendudukan dan telah masuk ke Indonesia. Selaras dengan itu, secara simultan melakukan langkah subtitusi/pengganti produk, penguatan regulasi dan sosialisasi yang maksimal terhadap publik. Sepanjang semua itu tidak dilakukan, maka sulit mengharapkan adanya perbaikan dalam mengakhiri proses produksi produk-produk Israel di wilayah pendudukan, katanya. \u201cPelarangan produk ini dapat menjadi langkah awal yang dapat berdampak besar, jika dilakukan secara konsisten dan komitmen oleh seluruh negara OKI. Tidak dapat dipungkiri bahwa produk-produk Israel memiliki kontribusi dalam proses pendudukan Israel di wilayah Palestina,\u201d kata Rofi yang di BKSAP membidangi Hubungan Kerjasama Regional. Dalam kesempatan tersebut, Rofi\u2019 menyesalkan silang pendapat yang terjadi di pemerintahan atas isi resolusi nomer 16 KTT OKI tersebut. Mengingat, kondisi tersebut seakan telah mendegradasi komitmen Indonesia dalam mendukung kedaulatan Palestina. Terlebih, polemik tersebut saat ini ternyata lebih banyak menimbulkan perdebatan tanpa solusi dan informasi yang tidak sesuai. \u201cRekomendasi KTT OKI tidak boleh hanya dikonsumsi pada level elit pemerintah saja, namun harus mampu menjadi agenda publik yang masif dan terorganisir di seluruh negara OKI. Karena usaha menentang penjajahan di dalam sejarah, diantaranya karena kemampuan melepaskan diri dari produk-produk jajahan tersebut,\u201d ujarnya. Sebagaimana diketahui, Organisasi Kerja Sama Islam atau OKI menyerukan boikot produk-produk yang dihasilkan dari permukiman Israel di wilayah pendudukannya dan menjanjikan dukungan bagi hak-hak asasi yang tidak dapat dicabut dari warga negara Palestina. Seruan tersebut muncul di akhir pelaksanaan Konferensi Tingkat Tinggi Luar Biasa (KTT LB) OKI, di Jakarta, Senin (7/3), yang dihadiri oleh perwakilan-perwakilan dari 57 negara. Namun, pernyataan bertolak belakang disampaikan staf khusus Presiden Bidang Komunikasi Johan Budi SP yang menjelaskan maksud Presiden Joko Widodo memboikot kebijakan Israel di tanah Palestina dan bukan produk-produk berupa barang.\u00a0 (rin)", "Judul": "Rekomendasi OKI,  Pelarangan Produk Israel, Tegas dan Jelas"}, {"Konten": "VlVA.co.id - Panitia Khusus (Pansus) Pelindo ll DPR mendesak, Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) mengusut dugaan korupsi dalam perusahaan BUMN itu. KPK memang tengah mengusut dugaan korupsi tentang pengadaan barang di PT Pelindo ll. Pada kasus tersebut, KPK telah menjerat mantan Direktur Utama Pelindo ll, Richard Joost Lino. Ketua Pansus Pelindo ll, Rieke Diah Pitaloka menduga, ada tindak pidana korupsi lain, tidak hanya dalam pengadaan barang. \"Kita mendukung KPK tidak hanya berhenti pada kasus pengadaan barang, juga berbagai persoalan yang ada di Pelindo II,\" kata Rieke di kompleks Parlemen, Jakarta, Kamis, 10 Maret 2016. Rieke menjelaskan, Pansus menduga ada penyelewengan yang dilakukan Pelindo ll dalam perpanjangan kontrak dengan perusahaan asal Hong Kong, Hutchison Port Holdings (HPH). Kontrak itu untuk pengelolaan Jakarta International Container Terminal (JICT) dan Terminal Peti Kemas Koja. \"Perpanjangan JlCT dan Koja yang ini diperpanjang sebelum masa kontraknya habis,\u201d ujar Rieke. Rieke juga menduga ada penyelewengan dalam proyek pembangunan terminal Kalibaru atau disebut sebagai New Priok. Termasuk sumber pembiayaan proyek New Priok yang berasal dari penerbitan surat utang global (global bond ) sebesar USD1,6 miliar. \"Kalibaru yang nilainya Rp46 triliun dan pendanaannya termasuk global bond senilai USD1,6 miliar. Jadi ini angka yang cukup besar dan mudah-mudahan kita bisa bekerja sama. Tidak mengintervensi KPK tapi kita saling memberikan support (dukungan), dan inilah perjuangan bersama. Kami sangat berharap bersinergi. JlCT ini bisa kembali menjadi milik Indonesia.\" (mus)", "Judul": "DPR Desak KPK Usut Korupsi Pembangunan Terminal New Priok"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Anggota Komisi I DPR, Zainudin Amali, tak menyoal seruan Presiden Joko Widodo tentang boikot produk-produk Israel yang disampaikan dalam Konferensi Tingkat Tinggi Luar Biasa Organisasi Kerja Sama Islam (KTT LB OKI) di Jakarta pada 7 Maret 2016. Amali berpendapat, Indonesia selama ini memang menggunakan produk Israel untuk sejumlah alat utama sistem persenjataan (alutsista) TNI. Tetapi hal itu lebih karena pertimbangan spesifikasi yang dinilai cocok untuk kebutuhan TNI dan tak ada negara lain yang memproduksinya. \u201cSeandainya masih ada pilihan kualifikasi lain, spek sama, saya kira itu harus dipertimbangkan. Tetapi kalau tidak ada pembanding, kita tidak ada pilihan. Ini menjadi taruhan mahal. Kalau tidak ada pilihan, ya, asalkan spek sama (tidak masalah),\u201d ujarnya kepada wartawan saat kunjungan kerja di Markas Komando Kopassus di Jakarta pada Kamis, 10 Maret 2016. Legislator Partai Golkar itu menepis pandangan sebagian kalangan bahwa seruan Presiden hanya untuk pencitraan politik. Menurutnya, seruan itu sungguh-sungguh dalam rangka mendukung kemerdekaan Palestina. Dia mengingatkan bahwa prinsip politik luar negeri Indonesia adalah bebas-aktif, yang berarti tidak memihak negara-negara yang bersengketa. Tetapi, dalam konteks sengketa Palestina dengan Israel, sikap Indonesia itu demi mewujudkan perdamaian dunia, sebagaimana diamanatkan dalam Mukadimah Undang-Undang Dasar 1945. \u201cItulah makna politik bebas aktif,\u201d ujarnya.", "Judul": "Seruan Boikot Produk Israel, Ini Tanggapan DPR"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ronny Maryanto, terdakwa kasus pencemaran nama baik Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat, Fadli Zon, divonis bersalah oleh Pengadilan Negeri Semarang. Aktivis antikorupsi Jawa Tengah itu diganjar dengan hukuman 6 bulan penjara dengan masa percobaan 10 bulan. Putusan hukuman tersebut dibacakan oleh Ketua Majelis Hakim, Ahmad Dimyati AS di Pengadilan Negeri Semarang, Kamis, 10 Maret 2016. Dalam putusan itu hakim menganggap terdakwa Ronny telah terbukti sah dan meyakinkan melanggar pasal 310 ayat 1 KUHP. Hakim menilai Ronny terbukti melakukan tindak pidana pencemaran atas Fadli Zon yang juga politisi Partai Gerindra itu. \"Mengadili dan menghukum terdakwa atas nama Ronny Maryanto dengan pidana enam bulan penjara,\" ujar Ketua Majelis Hakim, Ahmad Dimyati AS membacakan amar putusan. Putusan hakim tersebut lebih ringan dari tuntutan Jaksa Penuntut Umum (JPU). Oleh Jaksa, aktivis Komite Penyelidikan dan Pemberantasan Korupsi Kolusi Nepotime (KP2KKN) Jawa Tengah itu dituntut delapan kurungan dan masa percobaan satu tahun. Hakim menyebut, komentar-komentar Ronny di sejumlah media massa dengan menyatakan Fadli Zon melakukan politik uang saat kampanye Pilpres di pasar Semarang tahun 2014 lalu masuk dalam perbuatan pidana. Komentar itu disampaikan ke media sehingga muncul pemberitaan dengan judul ''Bagi-bagi Uang, Fadli Zon Terancam Penjara'. \"Pernyataan terdakwa masuk menyerang nama baik seorang. Fadli Zon merasa malu hingga mengajukan laporan, sehingga unsur kedua menyerang kehormatan terpenuhi,\" beber Dimyati. Meski demikian, vonis pidana tersebut tidak berdampak pada proses hukuman yang harus dijalani Ronny. Dia hanya harus menjalani proses hukuman percobaan selama 10 bulan. \"Pidana tidak usah dijalani, kecuali atas alasan selama 10 bulan terakhir melakukan tindak pidana, atau dinyatakan oleh keputusan yang berkekuatan hukum tetap,\" ujar dia. Atas putusan Hakim, baik Ronny maupun penasihat hukumnya menyatakan keberatan dan mengajukan banding. Sementara JPU sendiri menyatakan pikir-pikir. \"Kami pikir-pikir yang mulia,\" jawab Jaksa dari Kejaksaan Negeri Semarang, Zahri Aeniwati. (ase)", "Judul": "Aktivis Ini Divonis Bersalah Cemarkan Nama Fadli Zon"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi III DPR RI, Ruhut Sitompul, menilai pemanggilan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok justru berpotensi melejitkan namanya. Di sisi lain, Ruhut mengkhawatirkan pemanggilan itu justru bakal merusak citra Komisi III DPR. \"Saya minta teman-teman saya di Panitia Kerja (Panja) hati-hati. Jangan pemanggilan ini malah merusak citra Komisi III,\" kata Ruhut saat di hubungi, Kamis 10 Maret 2016, Menurutnya, pemanggilan yang tidak tepat justru akan menguntungkan Ahok terutama dalam suasana jelang Pilkada DKI Jakarta. \"Saya pikir pemanggilan ini malah akan melejitkan nama Ahok,\" ujarnya. Ruhut tak menyangkal bahwa pemanggilan itu disorot bermuatan politik. Namun demikian, dia mengingatkan bahwa parlemen memang lembaga politik sehingga penyelesaian masalahnya pun dengan jalur politik. \"Iya lembaga DPR itu memang lembaga politik,\" ujarnya, Mengenai kepastian kapan Ahok akan dipanggil oleh Komisi III, Ruhut mengaku tidak tahu. Dia mengklarifikasi bahwa pemanggilan tidak dilakukan oleh Komisi III DPR, melainkan oleh Panitia Kerja yang memang tengah membahas seputar temuan BPK. \"Saya tidak tahu, karena saya bukan bagian dari panja,\" katanya.", "Judul": "Ruhut Dipanggil DPR, Citra Ahok Bisa Melejit"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua DPR RI Fadli Zon mengatakan, bila Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) sampai terbukti dalam polemik Rumah Sakit Sumber Waras, maka hal tersebut merupakan korupsi besar. Pasalnya, pembelian lahan Rumah Sakit Sumber Waras sebesar Rp755 miliar bisa membangun empat rumah sakit setingkat Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD). \"Untuk apa kenapa hanya beli tanahnya saja sampai Rp755 miliar? Kalau ada penyalahgunaan, korupsi ini grand corruption,\" ujarnya di Gedung Nusantara III DPR, Jakarta, Kamis 10 Maret 2016. Wakil Ketua Umum Partai Gerindra ini menyebut kalau ada enam indikasi kerugian negara. Maka itu, ia meminta ada pihak yang menginvetigasi secara komprehensif masalah Rumah Sakit Sumber Waras. \"Untuk apa DKI beli tanah itu dilokasi yang landlock? Itu kan terkunci. Itu bukan di Kyai Tapa. Ada dua sertifikat, disitu NJOP-nya (Nilai Jual Objek Pajak) juga berbeda antara yang dipinggir jalan raya yang merupakan SHM (Sertifikat Hak Milik) yang milik yayasan lain, bukan itu yang dibeli. Tetapi yang di dalam, yang jalannya tidak ada aksesnya kalau gak salah 3,7 hektar,\" katanya.\u00a0\u00a0 (rin)", "Judul": "Wakil Ketua DPR Minta Investigasi RS Sumber Waras"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPR RI Ade Komarudin mematuhi moratorium pembangunan gedung yang dicanangkan oleh Presiden Joko Widodo (Jokowi). Ade tetap tunduk kendati moratorium tersebut juga berlaku untuk megaproyek Gedung DPR RI. Setelah dicanangkan oleh Presiden, moratorium itu akan disosialisasikan ke pimpinan fraksi dan Badan Urusan Rumah Tangga (BURT) DPR RI. Ia juga menegaskan, DPR harus konsisten dengan kebijakan yang ada. Sementara itu, terkait keluhan kekurangan ruangan anggota, menurut dia, akan dicarikan pemecahannya. \"Kalau ada moratorium, DPR harus taat. Hanya saja, itu akan dikomunikasikan dengan pimpinan fraksi dan pimpinan BURT DPR. Kami harus mencari jalan keluar untuk mengatasi kekurangan ruangan. Tidak harus dengan membangun gedung, \u201d ujarnya di\u00a0 Jakarta, Kamis 10 Maret 2016. Ia menambahkan, DPR cukup tahu diri dan memahami kesulitan keuangan negara. \"Saya paling hati-hati soal ini. Saya memikirkan kebutuhan parlemen, tapi saya tidak mau parlemen jadi beban rakyat,\" ujar politisi Golkar ini. Di satu sisi, Ade mengaku menerima banyak keluhan soal\u00a0 kondisi Gedung Nusantara I DPR. Di sisi lain, Ade juga memahami bahwa DPR harus melakukan efisiensi anggaran. \"Kami tahu keadaan negara. Makanya kamu harus kencangkan ikat pinggang,\" ujarnya. Seperti diketahui DPR menyiapkan tujuh megaproyek. Yakni pembangunan alun-alun demokrasi, museum dan perpustakaan, jalan untuk tamu dan publik, perluasan basement untuk visitor center, ruangan pusat penelitian dan sistem pendukung, penambahan ruang anggota dan alat kelengkapan, serta pembangunan dan integrasi kawasan. Setelah menuai protes, akhirnya DPR hanya fokus pada tiga proyek, yang nilainya tetap fantastis. Perkiraan anggaran tertinggi sebesar Rp2,08 triliun, yang dananya diambil dari APBN. Di APBN 2016, DPR sudah mendapat anggaran sebesar Rp570 miliar untuk memulai proyek tersebut.\u00a0\u00a0 (rin)", "Judul": "DPR Harus Konsisten dengan Kebijakan yang Ada"}, {"Konten": "VIVA.co.id - PDI Perjuangan tampaknya masih menginginkan Wali Kota Surabaya, Tri Rismaharini atau Risma masuk ke Jakarta melawan Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok, dalam pilkada DKI Jakarta 2017. Menurut Ketua DPC PDIP Surabaya, yang juga Wakil Wali Kota Surabaya, Whisnu Sakti Buana, hingga saat ini dia masih menunggu keputusan dari DPP PDI Perjuangan. Apakah akan tetap menunggu Risma atau mencari calon lain. \"Kalau memang DPP meminta, ya kami akan siap, dan harus patuh. Termasuk Bu Risma juga, karena beliau adalah kader PDIP,\" kata Whisnu di Balai Kota Surabaya, Kamis, 10 Maret 2016. Whisnu mengaku bisa memahami keinginan DPP PDIP untuk mengajukan Risma. Alasannya, saat ini Risma merupakan calon terkuat untuk menghadapi Ahok. \"Jelas PDIP kecewa dengan sikap Pak Ahok,\" ujar Whisnu. Meski demikian, menurut Whisnu, pencalonan itu kemungkinan akan terkendala keinginan Risma yang tetap ingin bertahan di Surabaya. Terlebih, Risma juga baru saja dilantik menjadi Wali Kota Surabaya untuk periode kedua. \"Jadi memang sudah ada komitmen kepada warga Surabaya. Tapi\u00a0 sekali lagi, yang namanya kader harus patuh pada keputusan partai,\" katanya. (ase)", "Judul": "PDIP Tetap Ingin Risma Jadi Lawan Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua DPR RI Ade Komarudin\u00a0 wacana deparpolisasi dalam pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) mendatang. Wacana ini muncul setelah petahana Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama atau sering disapa Ahok memilih maju dalam pertarungan pada pilkada DKI lewat jalur independen. \"Itu bukan upaya deparpolisasi. Ini sebagai bentuk tantangan kepada partai-partai, ada jalur tersendiri yang dijamin undang-undang,\" kata Ade di Gedung DPR RI, Jakarta, Kamis 10 Maret 2016. Ade menambahkan, jalur indipenden yang dipilih Ahok sebagai kandidat kepala daerah mendatang adalah pilihan yang sesuai konstitusi dan dilindungi undang-undang. Ahok memiliki hak penuh untuk memilih jalan terpisah dengan partai politik. \"Beliau punya hak apakah dia maju independen atau melalui partai. \u00a0Kalu memang dia niat mencalonkan independen, itu hak politiknya. Tidak bisa kita memaksakan,\" ujar politisi Partai Golkar ini. Sementara Wakil Ketua DPR RI Fadli Zon mengatakan, wacana deparpolisasi yang muncul jelang penyelenggaraan pilkada serentak tahap kedua merupakan wacana yang keliru. Menurutnya, jika memang ada hal yang kurang baik dalam partai politik, maka itu yang perlu diperbaiki. Hal ini tidak perlu dikaitkan dengan pencalonan Ahok dengan jalur independen pada pilkada DKI. \"Tidak ada demokrasi tanpa parpol. Jadi, kalau demokrasi itu wajib ada partai politik,\" kata Fadli. Syarat Ahok Gubernur DKI Jakarta\u00a0Basuki Tjahaja Purnama harus menyerahkan bukti dukungan minimal 532.213 lembar fotokopi Kartu Tanda Penduduk (KTP) warga DKI\u00a0kepada Komisi Pemilihan Umum Daerah (KPUD) DKI sebagai syarat untuk maju dari jalur independen di Pemilihan Gubernur DKI tahun 2017. Sesuai dengan ketentuan yang diatur pada Pasal 41 Ayat (1) dan (2) Undang-undang Nomor 8 Tahun 2015 tentang Pemilihan Kepala Daerah. Pasangan calon independen\u00a0harus mengumpulkan minimal 7,5 persen fotokopi KTP dari jumlah warga yang terdata dalam Daftar Pemilih Tetap (DPT). Bukti dukungan harus diserahkan pada Agustus 2016. KPUD DKI kemudian akan melakukan verifikasi terkait sah atau tidaknya persyaratan. Bila dinyatakan sah, kandidat yang bersangkutan dipersilakan melakukan pendaftaran pada Oktober bersamaan dengan kandidat yang diusung partai politik. Jalan yang dipilih Ahok jelas memiliki risiko tinggi. Menempuh jalur independen tentu sangat rawan digagalkan. Bila tidak mendapat tiket dari KPUD, karier Ahok tentu akan ikut mandek. Jabatannya sebagai gubernur DKI juga harus diserahkan pada Oktober 2017, saat gubernur DKI periode 2017 - 2022 dilantik.", "Judul": "Jalan Terjal Ahok di Independen Tak Terkait Deparpolisasi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua DPR RI, Fadli Zon menganggap keliru bila pilihan incumbent Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama atau sering disapa Ahok yang memilih maju dari jalur independen disebut sebagai deparpolisasi. \"Saya kira kalau ada yang mengatakan deparpolisasi itu, sebuah wacana yang sangat keliru ya. Tidak ada demokrasi tanpa parpol. Jadi kalau demokrasi itu wajib ada partai politik. Di seluruh dunia begitu berlaku,\" kata Fadli di gedung DPR RI, Jakarta, Kamis 10 Maret 2016. Fadli menjelaskan bila ada maalah dengan parpol atau pilihan kandidat calon kepala daerah tidak bisa dikatakan sebagai deparpolisasi. \"Kalau misalnya ada yang mengatakan deparpolisasi itu tidak mengerti demokrasi dan itu mengarah pada otoritarianisme dan totalitarianisme,\" ujar Fadli. Atas dasar itu menurut Politisi Partai Gerindra ini, Ahok tidak melakukan deparpolisasi dengan memilih maju melalui jalur independen dalam Pilkada DKI mendatang. \"Itu hak dia, terserah. Siapapun sudah ada jalurnya. Tapi kalau sudah ada usaha deparpolisasi, istilah deparpolisasi adalah upaya meniadakan parpol. Kalau mau melakukan kontestasi jalur independen kan disediakan undang-undang, bukan deparpolisasi,\" kata Fadli.", "Judul": "Fadli Zon Bela Ahok Pilih Jalur Independen"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Komisi I DPR TB Hasanuddin mengaku tidak khawatir atas pemboikotan produk-produk Israel di Indonesia akan berpengaruh di mata dunia internasional. Ia menuturkan, pemboikotan produk Israel memberikan kesempatan untuk produk-produk dalam negeri menggantikan produk Israel. \"Gak khawatir kok, biasa aja. Saya kira itu kesempatan untuk produk-produk dalam negeri. Dan yang paling penting semangat dan keberanian untuk kita tegak mandiri,\" ujarnya, Kamis 10 Maret 2016. Ia menambahkan, Komisi I DPR mengapresiasi keputusan Presiden Joko Widodo yang berani memboikot produk Israel. Dimana, Jokowi menjadi Presiden pertama yang menyatakan hal tersebut di era reformasi. \"Tentu Pak Jokowi sekarang harus tetap komitmen dan tetap konsisten dengan kemerdekaan Palestina itu betul-betul berdiri,\" katanya. (rin)", "Judul": "Boikot Produk Israel, Ganti Produk Dalam Negeri"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi III DPR RI Taufiqulhadi mengatakan bahwa pemanggilan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) tidak terlalu relevan. Ia mempertanyakan dengan alasan apa DPR memanggil? \"Kalau kita dia panggil karena Sumber Waras, kan sudah ditanggani KPK. KPK mengatakan tidak cukup bukti untuk membawa kasus ini ke tingkat berikutnya,\" ujarnya di Senayan, Kamis 10 Maret 2016. Ia menambahkan, pada tahap hukum hal tersebut sudah selesai. \"Jika penegak hukum sudah mengatakan sudah tidak ada persoalan hukumnya apa urusannya lantas lembaga politik memanggil Ahok,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Anggota Komisi III Pemanggilan Ahok Tidak Relevan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Fadi Zon menegaskan tidak ada politisasi terkait pemanggilan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau sering siapa Ahok oleh Komisi III DPR RI. Menurut Fadli, DPR menjalankan fungsi pengawasan yang diamanahkan undang-undang semata terkait temuan Badan Pemeriksa Keuangan yang melakukan audit investigasi terhadap Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. \"Masalah ini saya kira juga terkait sejumlah peran. Termasuk bagaimana mengawasi kinerja KPK. BPK kan sudah melakukan audit investigasi atas permintaan KPK,\" kata Fadli di gedung DPR RI, Jakarta, Rabu, 10 Maret 2016. Menurutnya, temuan BPK dan KPK ada enam indikasi kerugian negara. DPR memanggil Gubernur Ahok guna diklarifikasi ihwal temuan BPK tersebut. Temuannya apa saja? \"Di antaranya (Rumah Sakit) Sumber Waras,\" ujar Fadli. Ditanya seputar pernyataan Pimpinan KPK bahwa tidak ada kaitan kasus tersebut dengan Ahok, Fadli merasa kebingungan. Sebab, dia mengklaim pernah mendengar pernyataan yang berbeda dari Pimpinan KPK sebelum periode yang sekarang menjabat. \"Pimpinan KPK yang lama jelas bilang ke saya ada kerugian negara. Jangan ada oknum pimpinan KPK menjadi alat kepentingan yang lain. Kami tidak ingin KPK disusupi dengan kepentingan yang lain. Kami ingin KPK independen, bukan memberantas korupsi atas pesanan,\" ujar Fadli. Terkait pernyataan Ahok yang menyatakan yang ranah DPRD dan DPR untuk memanggilnya, Politisi Partai Gerindra ini menyatakan DPR RI mempunyai hak untuk memanggil kepla daerah. \"Kalau terkait KPK kan ada kaitan. Kalau mau mengawasi apa yang dilakukan KPK kan komisi III bisa,\" kata politikus Partai Gerindra. (ase)", "Judul": "Fadli Zon Mentahkan Argumen Ahok Tolak Panggilan DPR"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Mantan Ketua Umum PP Muhammadiyah, Buya Syafi'i Maarif, mengatakan munculnya calon independen dalam peta politik Indonesia adalah bentuk sindiran kepada partai politik. Sebab, menurut Buya, peradaban partai politik di Indonesia masih jauh dari tujuan awalnya sebagai pilar demokrasi. \"Politikus jalur independen itu sindiran kepada parpol, soalnya peradaban parpol kita masih jauh sebagai pilar demokrasi yang membangun bangsa,\" ujar Buya Syafi'i dalam diskusi Sekolah Politisi Muda di Jakarta, Kamis 10 Maret 2016. Sebelumnya, politisi Independen versus parpol menjadi perbincangan setelah Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjajaha Purnama atau Ahok yang memutuskan untuk maju dalam Pilkada DKI Jakarta 2017 mendatang melalui jalur Independen. Menurut Buya Syafii, politisi asal partai politik saat ini masih didominasi oleh orang yang hanya mengedepankan pribadi dan golongan di banding bangsa dan negara. \"Politisi baik itu masih minoritas, masih riak-riak saja, belum gelombang besar, jangan terlalu lama, bisa runtuh negara ini kalau tidak meningkat kelasnya dari politisi menjadi negarawan,\" ujar dia. Buya Syafii mengakui sebagian besar politisi pada saat ini terjebak dengan menjadikan kedudukannya sebagai mata pencaharian. Seharusnya, politisi sebagai bagian dari struktur demokrasi suatu bangsa memikirkan perkembangan Indonesia ke depan. Untuk itu, lanjut dia, partai politik harusnya melakukan pendidikan politik kepada kadernya. Sehingga, kader parpol tidak terjebak dengan politik yang mengedepankan golongan semata. \"Kalau tidak, pilar demokrasi itu tidak akan mencapai tujuannya yaitu tegaknya keadilan sosial bagi seluruh Indonesia,\" tegas dia.", "Judul": "Buya Syafii Calon Independen Sindiran untuk Parpol"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Komisi V DPR RI menemukan sejumlah permasalahan dalam pengelolaan dana desa dan pendamping desa di Propinsi Jawa Timur. Dalam kunjungan spesifik selama dua hari, 7-8 Maret 2016, Komisi V DPR menemukan permasalahan tersebut di empat kabupaten masing-masing Bangkalan, Sampang, Pamekasan dan Sumenep. \u201cBanyak temuan yang di sampaikan oleh pendamping desa di empat kabupaten. Antara lain belum dibayarnya gaji pendamping desa selama 3 bulan dari Januari, Februari dan Maret 2016,\u201d ujar Nizar Zahro, Kamis 10 Maret 2016. Disampaikan Nizar, kunjungan spesifik dipimpin Ketua Komisi V DPR Fary Djemy Francis. Berikut anggota komisi diantaranya Sudjadi, Sigit Sosiantomo, Budi Yuwono, Hanna Gayatri, Agung Budi Santoso, Gatot Sudjito, Soehartono, Moh Nizar Zahro, Syahrulan Pua Sawa dan Miryam s Haryani. Honorarium pendamping desa ini dikeluhkan Umam, salah satu tenaga ahli pendamping desa di Kabupaten Bangkalan, kepada Komisi V. Semestinya honorarium tersebut sudah dibayarkan. Selanjutnya, keluhan juga disampaikan pendamping dari eks Program Nasional Pemberdayaan Masyarakat (PNPM). Bila saat menjadi pendamping PNPM mereka dikontrak selama setahun, akan tetapi sekarang hanya dikontrak selama tiga bulan hingga akhir bulan Maret 2016. \u201cTemuan di lapangan ini akan menjadi bahan rekomendasi bagi Panja yang akan dibentuk Komisi V, Panja Pendamping Desa dan Dana Desa,\u201d kata politisi Gerindra ini\u00a0 (rin)", "Judul": "Komisi V Temukan Masalah Pengelolaan Dana Desa"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ade Komarudin memastikan akan maju sebagai calon Ketua Umum Partai Golkar periode 2016-2021. Deklarasi pencalonan Ade Komarudin sebagai orang nomor satu di Partai Golkar akan digelar pada Jumat, 11 Maret 2016, besok, bertempat di Alun-alun Utara Keraton Yogyakarta pukul, 19.30 WIB. \"Rencana awal di Monumen Jogja Kembali (Monjali), namun di lokasi tersebut tidak boleh untuk kegiatan politik, maka panitia mengalihkan tempat di Alun-alun Utara Keraton Yogya,\" kata Sekretaris DPD II Partai Golkar Kabupaten Bantul, Yogyakarta, Widodo, Kamis 10 Maret 2016. Ratusan undangan untuk seluruh DPD tingkat I dan II telah disebar untuk menghadiri acara deklarasi tersebut. Widodo mengatakan, saat ini sejumlah pengurus DPD dari luar Jawa sudah berdatangan ke Yogya dan menginap di sejumlah hotel berbintang yang berada tak jauh dari Alun-alun Utara Keraton Yogya. \"Untuk pengurus DPD I dan II di Pulau Jawa baru akan tiba pada hari Jumat, 11 Maret 2016 besok,\" ujar dia. Sementara massa dari DIY sendiri lanjut Widodo, diperkirakan yang akan ikut menghadiri deklarasi tersebut berjumlah lebih dari seribu orang. \"Dari DPD II Bantul sendiri akan mengerahkan tak kurang dari 300 massa, untuk meramaikan deklarasi calon ketum Golkar Akom di Alun-Alun Utara Keraton Yogya,\" terang Ketua Komisi B DPRD Bantul ini. Sebelumnya, Ketua media center pemenangan Ade Komarudin, Misbakhun, mengaku sudah mengantongi izin dan restu dari Gubernur DIY, sekaligus Raja Keraton Yogya, Sultan Hamengkubuwono X, untuk menggelar acara deklarasi di Alun-alun Utara Keraton Yogyakarta. \"Panitia sudah bertemu dengan Sri Sultan untuk kulonuwun meminta restu penggunaan Alun-alun Utara. Sudah keluar juga nasihat-nasihat beliau, bagaimana tata cara penggunaan Alun-alun Utara,\" kata Misbakhun, di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin 7 Maret 2016. Acara deklarasi Ade Komarudin nantinya juga akan mengundang sejumlah tokoh nasional. \"Kita ada beberapa undangan, jelas ARB (Aburizal Bakrie). Sultan juga,\" ujar Misbakhun.", "Judul": "Ade Komarudin Akan Deklarasi di Alun-alun Utara Yogya"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Kakak Ketua Umum PKB Muhaimin Iskandar, Abdul Halim Iskandar, terus melakukan gerilya politik untuk memuluskan langkahnya maju di Pilkada Jawa Timur 2018 mendatang. Bahkan, Halim juga mencoba untuk merebut daerah yang selama ini menjadi basis PDIP. Salah satu daerah yang dibidik Halim untuk direbut suaranya dari PDIP adalah Blitar. Halim melakukan gerilya politik di Lembaga Pendidikan Darussalam, Kademangan, Blitar, Rabu 9 Maret 2016. Menurutnya, Blitar memegang peranan penting di Jawa Timur. Sehingga, Blitar merupakan salah satu daerah yang cukup strategis di Jawa Timur, selain Surabaya. \u201cBisa dikatakan Blitar merupakan salah satu kabupaten yang menjadi barometer Jawa Timur,\u201d ujar Halim, yang juga Ketua DPW PKB Jawa Timur. Halim mengaku memiliki kedekatan ideologis dengan Blitar karena merupakan kandang kaum marhaenis. Itu dia nilai sesuai dengannya yang juga merupakan seorang marhaenis. \u201cBung Karno juga merupakan seorang marhaenis, makanya saya juga menyempatkan diri mengunjungi makam beliau,\u201d ujar Ketua DPRD Jawa Timur ini. Halim yakin, dengan mengusung semangat nasionalisme, dan marhaenisme, dia mampu merebut hati masyarakat Blitar untuk mendukungnya menjadi Gubernur Jawa Timur berikutnya. \u201cSaya yakin dukungan warga Blitar kepada saya juga akan besar, apalagi warga NU di Blitar sebenarnya juga jumlahnya tidak kecil,\u201d kata dia. (ren)", "Judul": "Kakak Muhaimin Iskandar Coba Rebut Basis PDIP"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wali Kota Surabaya, Tri Rismaharini atau Risma, mengaku telah bertemu dengan Ketua Umum PDIP, Megawati Sukarnoputri, yang memintanya maju sebagai calon gubernur DKI Jakarta. Dalam pertemuan itu, Risma mengaku menolak permintaan Megawati. \u201cYang pertama penolakannya saya waktu mau dicalonkan jadi menteri. Lalu pertemuan kedua waktu saya menolak dicalonkan menjadi Gubernur DKI Jakarta,\u201d kata Risma di Surabaya, Rabu 9 Maret 2016. Risma menyatakan menolak kedua tawaran itu karena sejumlah alasan. Salah satunya, dia ingin tetap menjadi Wali Kota Surabaya. \u201cMasalahnya saya sudah janji kepada warga Surabaya untuk menjadi wali kota mereka selama lima tahun mendatang. Jadi saya tidak boleh melanggar itu,\u201d ucap Risma. Menurut Risma, setelah mendengarkan alasannya itu Megawati kemudian memahami sikapnya. Oleh karena itu, DPP PDIP kemudian memberikan dukungan sepenuhnya atas keputusan Risma untuk tetap menjadi Wali Kota Surabaya. Nama Risma beberapa waktu lalu selalu disebut-sebut akan menjadi Calon Gubernur (Cagub) DKI Jakarta, dan yang menjadi pengusungnya adalah PDIP. Pertimbangannya, Risma sudah menjadi kader PDIP, dan Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, memilih jalur independen untuk kembali bertarung dalam Pilkada DKI Jakarta. (ren)", "Judul": "Risma Tolak Permintaan Megawati untuk Jadi Cagub DKI"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Walaupun belum resmi maju sebagai calon gubernur DKI Jakarta pada 2017 nanti, namun musisi Ahmad Dhani sudah melakukan sejumlah gerakan. Jumat malam 11 Maret 2016 ini ia datang ke suatu acara di kantor DPP Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), partai yang disebut-sebut serius mengusung Dhani. \"Membahas situasi terkini, situasi perkembangan DKI,\" kata Dhani ketika ditanyakan kedatangannya ke kantor yang terletak di Menteng, Jakarta Pusat ini. Pentolan band Dewa ini mengatakan persiapan terakhir yang tengah ia lakukan adalah meningkatkan elektabilitasnya. Namun, ia tidak menjelaskan bagaimana caranya. \"Pokoknya hari ini cuma konsolidasi strategi bagaimana menaikan elektabilitas,\" ujar Dhani. Seperti diketahui, salah satu lawan kuat Dhani nanti adalah calon dari incumbent, Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok. Mengenai majunya Ahok secara independen yang dinilai sebagai upaya deparpolisasi, Dhani mengusulkan agar jalur independen ditiadakan pada Pilkada mendatang. \"Kalau saya mengusulkan kepada regulator, supaya memikirkan ulang yang namanya independen itu. Bagaimana caranya supaya di tahun depan tidak ada independen,\" terang mantan suami Maia Estianty ini.", "Judul": "Dhani Sambangi Markas PKB, Bicara Dongkrak Elektabilitas"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Musisi Ahmad Dhani berencana maju dalam Pemilihan Gubernur DKI Jakarta 2017. Walaupun ia masih belum diresmikan maju,\u00a0 ia sudah melakukan gerakan. Terakhir, Ahmad Dhani datang ke suatu acara di kantor DPP Partai Kebangkitan Bangsa (PKB). PKB disebut-sebut menjadi partai yang paling serius mendukungnya. \"Saya siap jadi gubernur, wakil, dan tim sukses kalau tidak jadi,\" kata Dhani ditemui di kantor DPP PKB, Menteng, Jakarta Pusat, Jumat 11 Maret 2016. Salah satu lawan kuat Dhani nanti adalah calon dari incumbent, Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok. Mengenai majunya Ahok secara independen yang dinilai sebagai upaya deparpolisasi, Dhani mengusulkan agar jalur independen ditiadakan pada Pilkada mendatang. \"Kalau saya mengusulkan kepada regulator, supaya memikirkan ulang yang namanya independen itu. Bagaimana caranya supaya di tahun depan tidak ada independen,\" ujar pentolan band Dewa 19 ini. Dhani tidak setuju dengan adanya jalur independen. Menurutnya keberadaan partai politik dalam demokrasi adalah sesuatu yang sangat penting. \"Itu harus dibuat peraturan baru. Pokoknya yang namanya partai politik itu adalah pilar-pilar dari demokrasi,\" kata Dhani.", "Judul": "Ahmad Dhani Usul Jalur Independen Ditiadakan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Ade Komarudin menggelar ikrar menjelang Musyawarah Nasional Partai Golkar untuk pemilihan ketua umum baru di partai berlambang pohon beringin tersebut. Ikrar yang disebut 'Satu Golkar untuk Indonesia' ini berisi lima poin dan dibacakan langsung Ade Komarudin di depan 306 Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Golkar tingkat I dan II. \"Satu, bahwa kita semua harus kembali seperti cita-cita awal para pendiri yaitu menjadikan Golkar sebagai partai yang moderat, bersih, dan berjiwa kekaryaan,\" kata Ade di Alun-Alun Utara Keraton Yogyakarta, Jumat 11 Maret 2016. Kedua, bahwa kita semua akan membangun Partai Golkar yang modern yaitu partai yang terbuka, transparan dan partisipatif. \"Ketiga, bahwa kita semua akan menjadikan semangat rekonsiliasi, konsolidasi dan kebersamaan dalam memajukan Partai Golkar ke depan,\" katanya. Keempat, bahwa kita semua akan mengutamakan semangat meritokrasi, kerjasama dan gotong royong dalam Pemenangan Partai Golkar \"Kelima, bahwa kita semua akan terus mendorong Partai Golkar sebagai jangkar stabilitas politik nasional untuk kesejahteraan rakyat,\" katanya.", "Judul": "Ini 5 Ikrar Ade Komarudin untuk Golkar"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ade Komarudin, Ketua Dewan Perwakilan Rakyat akhirnya resmi mendeklarasikan diri sebagai calon Ketua Umum Partai Golkar. Saat ini berdasarkan klaim M Misbakhun, Ketua Tim Media Ade Komarudin, ia telah meraih ratusan surat dukungan dari pengurusn Golkar di daerah. \"Ada 420 surat dukungan terhadap Ade Komarudin. Dukungan itu dari Dewan Pengurus Daerah (DPD) tingkat I dan II,\" kata Misbakhun di Yogyakarta, Jumat 11 Maret 2016. Misbakhun menjelaskan surat dukungan terhadap calon Ketua Umum partai Golkar merupakan suatu tradisi yang di atur dalam AD/ART partai berlambang pohon beringin. \"Setiap calon yang mengajukan diri di Golkar, harus dapat minimal 30 persen dukungan,\" ujarnya. Di Yogyakarta, saat ini Ade Komarudin memang tengah menggelar acara bertajuk ikrar 'Satu Golkar Untuk Indonesia'. Menurut Misbakhun, Ikrar ini merupakan pidato politik, Ade Komarudin yang menyikapi kondisi Golkar saat ini. \"Satu Golkar untuk Indonesia. Artinya beliau menyadari sepenuhnya akan menyatukan dan merekonsiliasikan Golkar. Dan apabila beliau diberi kesempatan menjadi Ketua Umum Golkar, beliau bertekad memenangkan Golkar dalam even-even politik nasional,\" katanya.", "Judul": "Ade Komarudin Klaim Raih 420 Surat Dukungan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Banyak orang ingin terjun ke dunia politik. Tak heran jika mengingat orang-orang yang terjun ke politik diliputi dengan kekuasaan. Tapi hingga saat ini,\u00a0para pria masih mendominasi jabatan-jabatan penting di pemerintahan. Namun,\u00a0ada juga para wanita yang sukses di pemerintahan.Tak sedikit juga dari mereka yang memiliki wajah cantik rupawan. Tentu mereka tidak hanya bermodalkan kecantikan saja. Dengan pengalaman dan pendidikan yang sudah mereka tempuh,\u00a0para wanita cantik ini\u00a0berusaha memberikan yang terbaik untuk negara mereka. Penasaran siapa saja mereka? Berikut\u00a0ulasan selengkapnya. Belinda Stronach.\u00a0Belinda Stronach adalah salah satu politisi yang cukup kontroversial di Kanada. Wanita yang umurnya sudah menginjak kepala empat ini,\u00a0pernah dua kali menikah dan dikabarkan sering menggelar pesta. Namun, terlepas dari itu semua, Belinda memang pantas mendapat julukan menteri cantik saat bertugas sebagai Menteri Sumber Daya Manusia dari 17 Mei 2005 sampai 6 Februari 2006. Baca selengkapnya...", "Judul": "Enam Menteri Paling Cantik di Dunia"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Koordinator Nasional Jaringan Pendidikan Pemilih Untuk Rakyat (JPPR) Masykurudin Hafidz menilai partai politik gagal mewujudkan aspirasi dan representasi masyarakat pemilih, jika melihat jumlah pilihan calon yang terbatas. Sikap parpol\u00a0 yang masih mempertimbangkan dengan sangat kuat aspek kepemilikan modal dan popularitas dalam mengusung calon menjadi penyebab munculnya deparpolisasi. \"Minimnya peran partai politik dalam menfasilitasi masyarakat untuk mewujudkan calon yang sesuai dengan aspirasi? Itulah yang disebut deparpolisasi,\" kata Masykurudin, Jumat 11 Maret 2016. Karenanya, menurut Masykurudin, kewajiban dan tugas partai politik merekrut orang-orang berkualitas dan menyajikannya ke masyarakat agar dipilih, justru tidak dilaksanakan dengan maksimal. \"Jadi, deparpolisasi adalah kritik bagi parpol yang lemah dalam mengusung pasangan calon yang kurang merepresentasikan kehendak rakyat,\" katanya. Masykurudin mencontohkan, salah satu pelajaran penting dari pelaksanaan Pilkada serentak tahap pertama 2015 adalah partai politik yang mempunyai kursi di DPRD tidak maksimal dalam memanfaatkan kewenangan dan kesempatannya untuk berkompetisi dalam mengusung calon kepala daerah. \"Itu terlihat karena sebagian besar daerah Pilkada komposisi pasangan calonnya berjumlah dua dan tiga pasangan calon, bahkan terdapat tiga daerah dengan pasangan calon tunggal tanpa lawan Blitar, Tasikmalaya dan Timor Tengah Utara,\" ungkap Masykurudin.", "Judul": "Deparpolisasi Terjadi Akibat Parpol Gagal Wujudkan Aspirasi"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Jelang Muyawarah Nasional (Munas) partai Golkar, Ketua DPR RI, Ade Komarudin, melakukan ikrar 'Satu Golkar untuk Indonesia' di Alun-alun Utara Keraton, Yogyakarta, Jumat, 11 Maret 2016. \"Ikrar politik ini terkait dengan sikap politik Ade Komarudin tentang masa depan Partai Golkar,\" kata Ketua Tim Media Ade Komarudin, Mukhamad Misbakhun, di Yogyakarta. Misbakhun menjelaskan Ikrar politik ini disampaikan oleh Ade Komarudin setelah melakukan kunjungan ke-23 provinsi di Indonesia, serta menerima beberapa pengurus DPD Partai Golkar tingkat l dan II yang datang langsung menemuinya di Jakarta. \"Dari hasil kunjungan dan pertemuan tersebut, Ade Komarudin sudah mendengarkan secara langsung aspirasi, keinginan serta kriteria tentang sosok ideal Ketua Umum Partai Golkar di masa yang akan datang dari pengurus Golkar di daerah,\" paparnya. Anggota Komisi XI DPR RI ini menambahkan Ikrar politik ini merupakan tindaklanjut dan hasil pertemuan Ade Komarudin dengan pengurus DPD Partai Golkar tingkat l dan II. \"Selain itu, ikrar politik ini juga sekaligus untuk menjawab beberapa pertanyaan yang disampaikan oleh pengurus DPD Golkar tingkat I dan II tentang posisi dan sikap politik Ade Komarudin terhadap kondisi Partai Golkar saat ini dan di masa yang akan datang,\" paparnya. Misbakhun menegaskan ikrar ini bukan lah deklarasi Ade Komarudin untuk menjadi kandidat Ketua Umum parti Golkar. Ikrar ini hanya menjadi momentum politik untuk ke depan. \"Satu Golkar untuk Indonesia. Kita tidak akan deklarasi sebelum waktu pelaksanaan Munas ditetapkan. Itu sebagai etika politik kita jaga,\" tegasnya Tebar Pesona Sementara itu, Ketua Tim Logistik dan Pengamanan Ade Komarudin, Bambang Soesatyo, menjelaskan Ikrar 'Satu Golkar Untuk Indonesia' sebagai penegasan sikap politik jelang Munas Golkar yang akan memilih calon Ketua Umum baru Partai Golkar. \"Ikrar ini ingin menegaskan, menjelang Munas, banyak calon Ketua Umum menjadi playboy. Mereka ke sana kemarin, tebar pesona. Kami ingin tegaskan ikrar dalam hal ini Ade Komarudin bukan kategori playboy ,\" kata Bambang. Bambang menjelaskan playboy itu datang ke daerah dan memberi janji, tetapi janji tersebut tak pernah ditepati oleh mereka. Selain itu, menurut Ketua Komisi III DPR RI ini, meski Munas Golkar belum dipastikan kapan akan dilakukan, namun konstelasi terus memanas. Hal ini terlihat dari berbagai serangan kampanye hitam terhadap, Ade Komarudin. \"Kami paham banyak calon Ketua Umum stres. Sehingga banyak langkah yang menganggu. Paling tidak kami catat ada empat, lima kali serangan kampanye hitam. Alhamdulilah, peluru yang dipakai adalah peluru hampa,\" ungkapnya. Dengan kondisi itu menurut Bambang, justru semakin menguatkan Ade Komarudin dan tim untuk membangun Golkar ke arah yang lebih baik. \"Kami bertekad Golkar harus diselamatkan dan mau melakukan pembaharuan. Dan kami bertekad hadapi yang tak mau melakukan pembaharuan itu,\" tegas dia. (ren)", "Judul": "Ikrar Politik Ade Komarudin, 'Satu Golkar untuk Indonesia'"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Bakal calon Gubernur DKI Jakarta, Yusril Ihza Mahendra, mengaku sudah punya formula mengatasi persoalan macet di Ibu Kota jika ia terpilih menjadi gubernur. Rencana itu, kata Yusril menjadi prioritas kerjanya untuk jangka pendek. \"Kemacetan makin menjadi jadi dua tahun belakangan. Saya punya program pengaturan jam kerja. Anak sekolah masuk jam berapa, PNS, TNI, Polri, juga. Jadi masuknya tidak sama (Pagi semua),\" kata Yusril, Jumat 11 Maret 2016. Keinginannya menuntaskan macet tersebut, tak lepas dari kekecewaan Yusril terhadap kinerja Gubernur DKI Jakarta Basuki Thahaja Purnama atau Ahok. Ia menganggap belum ada tindakan nyata yang diambil oleh Ahok untuk mengurangi kemacetan. \"Saya belum melihat petahana bekerja dan melakukan sesuatu untuk hal tersebut (macet),\" ungkap Yusril. Selanjutnya, Yusril mengaku akan menindaklanjuti rencana penyelesaian masalah macet di Jakarta dengan menerbitkan ketentuan pembatasan kendaraan di jalan tertentu. \"Pembatasan kendaraan melintas di jalan tertentu, nanti juga kita kenakan tarif. Sehingga tarif angkutan kota akan turun. Prinsipnya subsidi silang,\" papar dia. (ren)", "Judul": "Cara Yusril untuk Atasi Macet Rombak Jam Sekolah dan Kerja"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Partai Nasdem secara resmi telah mendeklarasikan dukungan  kepada Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama atau Ahok, yang akan maju  dalam Pilkada DKI 2017. Walau dia maju sebagai kandidat independen, Nasdem tetap akan mendukung Ahok. Sekretaris Dewan Pimpinan Wilayah (DPW) Partai Nasdem DKI  Jakarta, Wibi Andrino, mengatakan pertimbangan Partai Nasdem  mendukung Ahok karena ketegasan dan  prestasinya. Ahok juga dianggap berjiwa nasionalis. Berasal dari etnis minoritas dan berasal dari luar Jawa,  tapi Ahok berkeinginan membangun Jakarta. \"Semua kriteria Nasdem ada di Ahok. Tapi, di balik itu  semua, Ahok yang berasal dari minoritas menunjukkan kemauannya untuk  memimpin Ibukota yang multikultur,\" ujar Wibi dalam sebuah diskusi di  Jakarta, Jumat 11 Maret 2016. Menurut dia, Nasdem melihat jika rakyat tidak lagi  memikirkan perbedaan dalam memilih pemimpin. Nasionalisme yang diajarkan  para pendahulu bangsa tergambar di Jakarta. \"Hari ini ada pembelajaran baru di DKI, ada seorang  minoritas, yang sangat amat diterima mayoritas, ini pesan yang  paling utama kita dapat, itulah yang akan kita perjuangkan,\" katanya. Sebelumnya, Ahok memang telah memastikan diri untuk maju melalui jalur independen setelah mendapatkan dukungan dari Teman Ahok,  komunitas yang mengumpulkan KTP untuk Ahok sebagai syatat untuk maju pada jalur independen. (ren)", "Judul": "Nasdem Dukung Ahok, Salah Satunya karena Minoritas"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Partai Persatuan Pembangunan mengklaim tak mengenal istilah \"mahar politik\" dalam mengusung kandidat untuk Pemilihan Kepala Daerah. \"Kalau pakai mahar politik, pasti kita punya duit banyak,\" kata Wakil Sekretaris Jenderal DPP PPP hasil Muktamar Surabaya, Arsul Sani, di DPR, Jumat 11 Maret 2016. Menurut Asrul, saat pilkada, PPP memang mempersilakan siapa pun calon yang ingin menyumbang. Hanya saja pihaknya tak pernah menetapkan tarif tertentu. \"Besarannya nggak tahu kan kita nggak minta. Memang ada (sumbangan) tapi itu kan pribadi,\" kata Asrul. \"Kita tidak menarifi tapi kalau ada orang nyumbang seperti itu, biasa lah.\" Asrul tak menampik jika ada oknum tertentu yang memang memanfaatkan momentum Pilkada dengan isu mahar politik di tubuh PPP. Namun demikian, pihaknya selalu berupaya untuk mengantisipasi hal tersebut. \"Kita tidak menutup mata ada yang begitu (meminta mahar politik). Tapi kita sudah ingatkan jangan seperti itu karena mestinya politisi itu pikirannya jangka panjang. Tentu dari sisi kita maunya adalah kita mendukung yang peluang menang. Kalau yang peluang kalah kan percuma juga,\" beber Arsul. Sebelumnya, Gubernur DKI Jakarta Basuki Thahaja Purnama atau Ahok yang akan maju dalam pilkada DKI Jakarta pada 2017 lewat jalur independen sempat menyindir soal isu mahar politik di parpol. Menurut Ahok, mahar politik satu parpol setidaknya bisa mencapai Rp100 miliar. Sebab itu, ia pun memilih jalur independen ketimbang memberikan mahar politik yang mahal. (ren)", "Judul": "PPP Klaim Tak Ada Mahar Politik, Adanya Sumbangan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Sekretaris Jenderal DPP PPP hasil Muktamar Surabaya, Arsul Sani, mengatakan kedua kubu, Muktamar Surabaya maupun Muktamar Jakarta akan membuat Akta Perdamaian setelah mereka berhasil menemukan konsep islah. \"Kemudian yang disepakati dalam rangka islah, nanti kalau kami sudah sepakat atas putusan Mahkamah Agung (MA) itu, kami buat Akta Perdamaian. Kami sepakat mengesampingkan apa yang diputuskan MA,\" kata Arsul saat ditemui di Fraksi PPP DPR, Jakarta, Jumat, 11 Maret 2016. Menurutnya, saat ini tidak perlu berdebat masalah putusan MA, karena perdebatan tersebut tidak akan ada habisnya. Sehingga saat ini pekerjaan rumah PPP hanya tinggal merumuskan konsep islah. Sementara itu, konsep islah sendiri akan dimediasi oleh kementerian hukum dan HAM. \"(Pengurus Muktamar) Jakarta kan belum disahkan oleh pemerintah jadi masih bisa dikocok ulang,\" kata Arsul. Sebelumnya, MA memutuskan agar Kementerian Hukum dan HAM mencabut Surat Keputusan (SK) kepengurusan PPP Muktamar Surabaya. Atas putusan itu, SK tersebut dicabut dan kepengurusan PPP dikembalikan ke hasil Muktamar Bandung. Adapun kepengurusan hasil Muktamar Jakarta sempat mengklaim seharusnya kepengurusan mereka yang disahkan Kemenkumham. (ase)", "Judul": "Islah PPP Kesampingkan Putusan MA"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi XI DPR RI Heri Gunawan memberikan tanggapan terkait rencana pemerintahan Jokowi-Kalla mencairkan Dana Cadangan Pinjaman Darurat dari World Bank dan Asian Development Bank. Menurutnya rencana pencairan WB bukan isapan jempol. Rencana itu menuai banyak kritik. \"Di setiap financing agreement pasti ada persyaratan untuk menarik atau mencairkan dana, syarat tersebut harus terpenuhi terlebih dahulu sebelum World Bank ataupun ADB melakukan pembayaran atau transfer dana ke rekening pemerintah Indonesia,\" ujarnya, Jumat 11 Maret 2016. Ia menambahkan, untuk wacana ini baiknya dikroscek kembali akurasi dari pendapat beberapa kalangan yang mencurigai adanya kekeliruan peruntukan dalam pencairan dana cadangan pinjaman darurat. \"Karena rencana itu aneh dan patut dipertanyakan. Berkali-kali pemerintah menegaskan bahwa saat ini tidak sedang terjadi krisis. Lalu, mengapa dana tersebut harus dicairkan? Untuk apa? Itu semua perlu diajukan pertanyaan dan jawaban yang jelas serta transparan,\" jelasnya. Selain itu, menurut Heri dana yang dicairkan tidak sesuai peruntukannya itu harus direspon oleh institusi terkait seperti KPK. Kalau akhirnya, ada indikasi diskresi yang koruptif maka KPK harus ambil langkah sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku. Menurut Heri, dengan status pinjaman, maka pencairan dana itu akan semakin membebani APBN. Apalagi kita tahu persis bahwa utang kita terus menumpuk. Dengan dicairkannya dana yang tidak sesuai peruntukannya itu, maka pemerintah Jokowi-Kalla akan dianggap menjerumuskan bangsa ini ke dalam ketidakpastian keadaan, kata politisi Gerindra ini. \"Jika akhirnya dana tersebut dicairkan, maka kita tidak punya lagi dana taktis yang diperlukan sewaktu-waktu jika terjadi krisis atau bencana. Nampaknya ini miss-management pengelolaan negara yang tidak baik,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Rencana Pencairan Dana WB Aneh dan Patut Dipertanyakan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Menteri Dalam Negeri, Tjahjo Kumolo, meminta masyarakat turut aktif membantu pembenahan partai politik, jika punya persepsi buruk terhadapnya. Hal ini menanggapi mencuatnya isu deparpolisasi yang berkembang belakangan ini. \"Persepsi masyarakat secara umum ke parpol masih jelek, mari tanggung jawab kita semua. Kalau masih belum bagus, mari kita benahi,\" terang Tjahjo di Grand Sahid Jaya Hotel, Jalan Jenderal Sudirman, Jakarta Pusat, Jumat 11 Maret 2016. Tjahjo menerangkan, partai politik memiliki tugas utama untuk menyiapkan kadernya menjadi pembuat kebijakan negara, baik sebagai presiden, anggota legislatif, maupun kepala daerah. \"Nah, kalau calon independen itu kan alternatif, hanya masalahnya ke depan mau tidak kalau ada kesalahan, jangan disalahkan DPRD. Walaupun independen, bisa ada partai yang mendukungnya,\" ujar dia. Menurut Tjahjo, dengan adanya partai, kesalahan yang dilakukan kepala daerah, secara politik bisa dimintakan pertanggungjawaban pada partai politik pengusungnya. Namun, jika melalui jalur independen, masyarakat tak bisa meminta pertanggungjawaban politik. \"Calon independen secara undang-undang itu hak, tapi apakah orang yang ikut tandatangan atau serahkan fotokopi KTP bisa dimintakan pertanggungjawaban secara politik? Dia tak punya wakil di DPRD,\" ungkap Tjahjo. Sebelumnya, Sekretaris DPD PDI Perjuangan DKI Jakarta, Prasetio Edi Marsudi, menilai adanya upaya deparpolisasi yang dibangun di Indonesia, terlihat dari adanya upaya untuk meniadakan peran partai politik dalam pemilihan kepala daerah. Marsudi mendasarkan analisisnya pada langkah relawan pendukung Basuki Tjahaja Purnama, yaitu komunitas Teman Ahok, yang gencar mengumpulkan KTP agar Ahok memenuhi syarat maju pada Pilkada DKI Jakarta 2017 melalui jalur independen.", "Judul": "Tjahjo Deparpolisasi Menghilangkan Tanggung Jawab Politik"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi III DPR, Arsul Sani menilai peningkatan status Badan Narkotika Nasional (BNN) menjadi setingkat kementerian tak menjadi solusi pemberantasan narkoba. Kuncinya, menurut Arsul adalah pemerintah sebagai pemangku kepentingan utama melakukan langkah konkret. \"Jadi menurut saya yang penting diberi wewenang, itu harus ditata. Sekarang ini kan ada double kewenangan. Ada kewenangan untuk penindakan di Direktorat Narkoba Polri dan juga di BNN. Kan kalau ada penggerebekan bisa di narkoba Polri, bisa BNN. Jadi pemerintah harus menegaskan siapa yang jadi leading sector untuk penindakan pemberantasan narkotika,\" kata Arsul saat ditemui di Fraksi PPP DPR, Jakarta, Jumat 11 Maret 2016. BNN kata dia memang tak mustahil dikuatkan sebagai prioritas pemberantas narkotika dengan catatan Direktorat Narkoba Kepolisian dibawahi BNN. Namun yang menjadi masalah adalah, personel di Kepolisian jauh lebih banyak. Oleh karena itu kinerja Polri dalam hal ini hanya perlu diefektifkan. \"Yang terpenting adalah peningkatan kapasitas BNN untuk melakukan penindakan. Kalau setingkat menteri itu percuma saja. Bagi saya yang penting desainnya pemerintah untuk meningkatkan status BNN ini apa dulu, sebelum kita bicara soal pengaturan,\" kata Arsul lagi. Menurutnya, masalah mendasar penanganan narkoba bukan karena soal status kelembagaan BNN.\u00a0 \"Menurut saya problemnya enggak di situ tok. Ada problem lain yaitu soal dukungan anggaran untuk sarana dan prasarana. Gedung saja tidak punya. Desain sumber daya manusia (SDM) juga belum jelas. Kenapa, ya barangkali bukan salah kepala. Bagaimana mau menguatkan SDM, gedung saja enggak punya,\" kata Politikus PPP ini. Oleh karena itu Arsul meminta agar pemerintah menunjukkan langkah konkret dengan segera meningkatkan sarana dan prasarana di BNN tanpa perlu memusingkan wacana penguatan lembaga. Sebelumnya, Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan (Menkopolhukam), Luhut Binsar Panjaitan mengatakan dalam waktu dekat, peraturan presiden akan diterbitkan untuk meningkatkan status kelembagaan BNN menjadi lembaga setingkat kementerian.", "Judul": "Naikkan 'Kasta' BNN Bukan Solusi Pemberantasan Narkoba"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wali Kota Surabaya yang juga salah satu kader andalan PDI Perjuangan, Tri Rismaharini, memastikan bahwa dalam proses politik di partainya untuk pengusungan calon tidak ada mahar politik. Menurutnya, opini yang berkembang di masyarakat, terkait mahar politik tidak benar adanya. \"Jadi gini lho ya, aku itu masuk sama sekali ndak ada uang. Jadi kalau misalkan kita diminta, kalau misalkan Pak Ahok diminta dekat ke mesin partai, ada kunjungan PAC, ada kunjungan ranting, itu ya iya lah, tapi mesin partai itu kan bergerak. Kayak aku kemarin itu turunkan ya bareng mereka, sama PAC, sama ranting, tapi ya enggak ada ngomong uang itu,\" kata Risma dalam keterangan persnya, Jumat 11 Maret 2016. Risma mengaku tak pernah diminta uang oleh jajaran partai yang mengusungnya di Pilkada. \"Enggak ada itu, saya enggak pernah itu diminta, coba tanya dari PAC atau ranting apakah ada yang pernah dapat uang dari aku, enggak ada,\" ujarnya. Risma menuturkan, kalau mau menang dalam pilkada maka harus mau menggandeng semuanya. Misalkan PDI Perjuangan, kalau mau menang itu, misalnya surveinya sudah 30 persen maka perlu menggandeng masyarakat. \"Ya memang harus begitu, dua-duanya harus gerak, dari masyarakat dan mesin partai, jadi gitu. Kemarin aku geraknya dobel. Jadi enggak ada aku ngasih uang. Coba dicek,\" katanya. Terkait opini bahwa Ahok memilih maju dari jalur independen karena kalau melalui partai akan diminta uang mahar, Risma dengan tegas menilai itu asumsi yang tidak benar. \"Jadi enggak ada aku ngasih uang, coba dicek, ndak gitu ceritanya, supaya teman-teman meluruskan, masak ada minta mahar, demi Allah, demi Tuhan enggak ada, saya enggak ngasih uang satu rupiah pun,\" ujarnya. Risma kemudian menjelaskan kenapa dia lebih memilih menerima untuk diusung partai ketimbang harus maju melalui jalur perseorangan atau independen. Bagi Risma, dalam fatsun politiknya, dan sesuai fatsun agama, maka tidak boleh meminta jabatan. \"Nah kemudian kan ditanya, kenapa enggak independen? Kalau independen,\u00a0 berarti aku punya nafsu, untuk mendapatkan jabatan itu. Nah kemudian saya diberikan kepercayaan diusung PDI Perjuangan, nah itu bagian dari amanat. Jadi bedanya di situ,\" kata dia. Dalam konteks itulah, Risma secara moral merasa harus menyampaikan pembelaan ketika partainya dipojokkan seolah ada yang meminta mahar politik. Termasuk isu yang berkembang belakangan ini terkait Pilkada DKI Jakarta. \"Makanya saya harus bela, wong saya enggak dimintain uang sama sekali. Saya yakin juga Pak Ahok ga dimintai,\" ujar dia. Risma mengaku tidak mengerti kenapa kemudian ada isu seolah PDI Perjuangan minta mahar politik dalam mengusung calon di pilkada. \"Saya enggak ngerti, itu menerjemahkan sendiri menurut saya. Saya enggak pernah ngasih. Coba cek tanya, enggak ada. Kalau mereka sudah diminta bekerja untuk partai, langsung turut bekerja langsung gerak ke bawah,\" kata dia. (ren)", "Judul": "Risma Tidak Ada Mahar Politik di PDIP"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi XI DPR RI Jhoni G Plate mengaku tidak percaya jika dikatakan bahwa pemerintah Jokowi telah menarik dana darurat sebesar USD5 milyar dari World Bank. \"Jika yang dimaksud Deffered Drawdown Option dari World Bank maka dapat kami sampaikan bahwa hampir tidak mungkin World Bank dan pemerintah Indonesia melakukan pencairan yang tidak sesuai dengan persyaratan yang disepakati\u00a0 antara kedua belah pihak,\" ujarnya, Jumat 11 Maret 2016. Ia menambahkan, sebaiknya dikroscek kembali akurasi dari pendapat beberapa kalangan yang mencurigai adanya kekeliruan peruntukan dalam pencairan DDO dimaksud. Lebih lanjut dijelaskan, bahwa untuk menarik atau mencairkan dana tersebut ada beberapa tahapan dan persyaratan yang musti dipenuhi pemerintah. \"Di setiap financing agreement pasti ada syarat drawdown, syarat tersebut harus terpenuhi terlebih dahulu sebelum World Bank melakukan pembayaran atau transfer dana ke rekening pemerintah Indonesia,\" ujar Politisi Nasdem ini. Seperti diketahui sebelumnya, sejumlah pihak menuding bahkan mencurigai bahwa pemerintahan Jokowi telah menarik dana darurat dari World Bank tanpa ada penjelasan pada publik.\u00a0 (rin)", "Judul": "Tidak Mungkin Pemerintah Menarik Dana Darurat dari WB"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Masih banyaknya anggota DPR yang belum menyerahkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara (LHKPN) ke Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) ditanggapi oleh Menko Polhukam Luhut Binsar Pandjaitan. Luhut menyebut adanya kemunafikan dan ketidakjujuran menyoal harta kekayaan. \"Sekarang ini masalah kejujuran itu menjadi mengemuka. Memang kadang-kadang terlalu banyak kemunafikan, berlagak suci tapi dosanya banyak. Harusnya sesuaikan kata dengan perbuatan,\" kata Luhut di Kantor Kemenko Polhukam, Jalan Medan Merdeka Barat, Jakarta Pusat, Jumat, 11 Maret 2016. Hal tersebut disampaikannya menyusul 203 anggota Dewan yang belum menyerahkan LHKPN ke KPK. Hal tersebut diketahui setelah Koalisi Masyarakat mendatangi KPK pada Selasa, 8 Maret 2016 lalu. Luhut mengatakan bahwa dia sendiri rutin melaporkan harta kekayaan, baik saat masih menjabat Kepala Staf Kepresidenan maupun saat menjadi Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan saat ini. \"Mengenai laporan keuangan (LHKPN) saya sudah serahkan laporan saya dua kali. Saat jadi Kepala Staf Kepresidenan dan Menko Polhukam,\" kata Luhut. Selain masih minimnya anggota DPR yang menyampaikan LHKPN, KPK juga menyatakan banyak catatan kekayaan kepala daerah yang tidak sesuai dengan yang seharusnya. Selain anggota Dewan, Ketua DPR Ade Komarudin juga disebut belum menyerahkan LHKPN ke lembaga antirasuah sebagai bentuk tanggung jawab transparansi pejabat negara. (ase)", "Judul": "Pejabat Tak Lapor Kekayaan, Menko Luhut Banyak Kemunafikan"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Fadli Zon mendukung rencana pemerintah untuk meningkatkan status Badan Narkotika Nasional (BNN) setingkat kementerian. Menurut Fadli, rencana tersebut bertujuan baik, untuk meneguhkan komitmen negara perang terhadap narkoba. \"Itu tujuan bagus dan niat bagus yang harus didukung. Karena suatu komitmen untuk memberantas narkoba ini agar lebih maksimal,\" kata Fadli Zon saat dihubungi wartawan, Jumat, 11 Maret 2016. Politikus Partai Gerindra itu menilai, sejauh ini BNN sudah bekerja maksimal untuk memberantas peredaran narkoba. Namun demikian, rencana menaikan status BNN setara kementerian tetap harus dikaji, termasuk dari sisi perundang-undangan dan konsekuensi penambahan anggaran agar kinerja BNN menjadi lebih optimal. \"Kalau setingkat menteri harus dikaji, apakah sesuai dengan undang-undang. Terlepas dari itu, ya ini harus didukung setuju, karena niat ini bagus untuk mendukung pemberantasan narkoba,\" kata Fadli. Sebelumnya, Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan (Menkopolhukam), Luhut Binsar Panjaitan, mengatakan demi memberantas peredaran narkoba yang semakin berbahaya di Tanah Air, status BNN akan dinaikkan menjadi setingkat kementerian. Maka, Kepala BNN akan ditingkatkan statusnya menjadi setara menteri. \"BNN harus diperkuat dan BNN sudah setuju. Dalam waktu dekat perpres (peraturan presiden) akan keluar, status (kelembagaan) ditingkatkan,\" kata Luhut, di Kantor BNN, Cawang, Jakarta Timur, Kamis, 10 Maret 2016. Status golongan pegawai setingkat deputi dan kepala juga akan ditingkatkan agar bisa setara dengan kementerian. Hal ini diharapkan akan mempermudah BNN untuk berkoordinasi dengan kementerian terkait, dalam upaya pemberantasan narkoba di Indonesia. (ase)", "Judul": "DPR Kaji Rencana BNN 'Naik Kelas' Setingkat Kementerian"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Walikota Surabaya, Tri Rismaharini atau Risma, mengaku sudah  memiliki konsep untuk pembangunan DKI Jakarta. Risma pun mengklaim sudah melakukan analisis untuk mewujudkan pembangunan itu. \"Saya itu menganalisanya dengan jalan-jalan di Jakarta, dan  melihat apa yang dibutuhkan untuk membangun Jakarta,\" ujar Risma di  Balai Kota Surabaya, Jumat 11 Maret 2016. Namun, alumnus ITS itu kembali menegaskan tidak akan maju dalam Pilkada DKI Jakarta 2017. Alasannya, dia ingin  menuntaskan tugasnya sebagai Walikota Surabaya. Mengenai sikap Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri,  Risma mengatakan keputusan itu telah diterimanya. \"Ibu sudah pirso (tahu), makanya beliau menerima keputusan itu,\" ujar Risma. Namun, Risma mengaku siap membantu  pemenangan calon yang diusung PDIP dalam Pilgub DKI Jakarta. Salah  satunya dengan menjadi bagian dari tim sukses, atau tim pemenangan. \"Kalau diminta kampanye juga sudah siap. Itu memang tugas  kader. Seperti waktu saya diminta kampanye di Jambi maupun Kalimantan  Tengah,\" kata Risma. (ren)", "Judul": "Risma Klaim Punya Konsep Membangun Jakarta"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat (DPR), Fadli Zon, memberikan komentar terhadap perilaku Ketua DPR Ade Komarudin dan anggota DPR lainnya yang belum menyerahkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara (LHKPN) pada Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). \"Sudah sejak awal Gerindra menginstruksikan soal LHKPN. Fraksi Gerindra sudah dari awal peringatkan. Ini kan masalah teknis ya,\" kata Fadli saat dihubungi,\u00a0Jumat, 11 Maret 2016. Kata Fadli, penyerahan LHKPN ini merupakan tanggungjawab setiap pribadi pejabat negara. Meski begitu, fraksi di DPR juga mesti mengingatkan anggotanya untuk segera melaporkan harta kekayaannya. \"Karena ini kan bukan institusi ya, tapi tanggung jawab pribadi sebagai pejabat negara. Harus dipahami juga kalau kadang-kadang orang kan tenggelam dalam kesibukan,\" kata Fadli. Tak hanya fraksi, Fadli menilai KPK juga perlu secara aktif menegur pejabat negara yang belum menyerahkan LHKPN mereka. Sebelumnya, persoalan penyerahan LHKPN ini muncul lantaran Ketua DPR Ade Komarudin dilaporkan ke Majelis Kehormatan Dewan (MKD). Ade diketahui terakhir kali menyerahkan LHKPN pada 2001. (ase)", "Judul": "Fadli Zon Minta KPK Tegur Anggota DPR yang Belum Lapor LHKPN"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Menteri Koordinator bidang Politik, Hukum, dan Keamanan, Luhut Binsar Pandjaitan menyanjung pilihan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama maju sebagai calon gubernur dari jalur independen di Pilkada 2017. Luhut yakin, Ahok sudah menghitung peluang maupun tantangan dengan pilihannya itu. \"Intinya kan bagaimana mencari pimpinan yang bisa bikin sejahtera. Ya dia (Ahok) mau maju independen, boleh,\" kata Luhut di kantor Kementerian Koordinator bidang Polhukam, Jalan Medan Merdeka Barat, Jakarta Pusat, Jumat, 11 Maret 2016. Luhut yakin Ahok sudah memperhitungkan secara cermat peta kekuatan politik lawan-lawannya sehingga yakin maju melalui jalur non-partai. \"Ahok sudah hitung. Dia cerdas. Dia arif. Saya biar saja. Itu proses era baru,\" kata mantan Kepala Staf Kepresidenan tersebut. Bahkan, kata Luhut, keputusan Ahok maju lewat jalur non-partai diyakini membuat partai \"kebakaran jenggot\". Alasannya, sebelum keputusan tersebut dibuat, Ahok digadang-gadang akan digaet dan diusung sejumlah partai politik. Tetapi faktanya Ahok justru matang maju lewat jalur independen dengan dukungan relawan \"Teman Ahok\" dan masyarakat luas. \"Itu bisa menyentil partai, agar bisa profesional. Kita tak bisa salahkan. Itu proses yang harus kita ikuti. Sudut pandang positif,\" ujar mantan Menteri Perindustrian dan Perdagangan itu. (ase)", "Judul": "Menko Luhut Ahok Sentil Partai Supaya Profesional"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Hebohnya isu deparpolisasi mendapat tanggapan dari anggota DPR RI, salah satunya Muhammad Iqbal. Anggota Komisi IX DPR RI ini menilai terlalu dini dikatakan adanya ucapan deparpolisasi jika ada seseorang calon kepala daerah yang ingin maju melalui jalur independen. \"Saya kira terlalu dini dikatakan adanya upaya deparpolisasi jika ada seorang calon kepala daerah yg berkeinginan untuk maju dari jalur independen. Karena hal ini di bolehkan di dalam konstitusi,\" ujarnya, Jumat 11 Maret 2016. Ia menjelaskan, selain itu wewenang partai politik tidak dikurangi karena bisa mengusung calon kepala daerah seperti di atur di dalam UU Pilkada. \u201cPartai politik masih mempunyai peranan yang penting di dalam sistem demokrasi Indonesia khususnya di dalam pileg dan pilpres,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Anggota Komisi IX Terlalu Dini Bilang Deparpolisasi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi IV DPR RI Rofi Munawar mewacanakan agar gagasan pemboikotan produk Israel dimulai dengan menginventarisasi produk dari negara Zionis itu. \"Pelarangan tersebut dapat diawali dengan melakukan inventarisasi produk-produk Israel yang secara faktual dibuat di wilayah pendudukan dan telah masuk ke Indonesia,\" ujarnya, Jumat 11 Maret 2016. Ia menambahkan, secara simultan pemerintah juga dapat melakukan langkah substitusi produk, penguatan dan sosialisasi regulasi yang maksimal kepada masyarakat. Politisi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) itu juga meminta polemik terkait pelarangan produk Israel dihentikan. Hal tersebut, lanjutnya, karena salah satu rekomendasi Konferensi Tingkat Tinggi Luar Biasa Organisasi Kerjasama Islam (KTT LB OKI) tersebut sudah jelas dan tidak multitafsir. Ia juga menginginkan pemerintah Indonesia sebaiknya lebih produktif untuk segera menjalankan hasil rekomendasi KTT LB OKI dalam bentuk kebijakan yang implementatif sebagai wujud komitmen mendukung Palestina. \"Karena usaha menentang penjajahan di dalam sejarahnya, pada akhirnya karena kemampuan melepaskan diri dari produk-produk jajahan tersebut,\" ucap wakil ketua Badan Kerja Sama Antar Parlemen (BKSAP) ini. Sebelumnya, Presiden Joko Widodo mengatakan para peserta Organisasi Kerja Sama Islam (OKI) akan mendorong masyarakat internasional untuk melarang masuk (boikot) produk Israel ke negara masing-masing.\u00a0 (rin)", "Judul": "DPR Sarankan Boikot Produk Israel Mulai dengan Inventarisasi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi III Dewan Perwakilan Rakyat (DPR), Nasir Djamil, masih mempertanyakan sikap Jaksa Agung HM Prasetyo yang mengeluarkan deponering atas kasus dua mantan pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Abraham Samad dan Bambang Widjojanto. Lebih jauh, jika DPR tak bisa mendapatkan jawaban jelas, kata Nasir, maka bisa menggunakan hak interpelasi. \"Kalau kemudian Jaksa Agung beda pendapat dengan Polri, MA dan DPR, maka DPR juga punya hak interpelasi. Punya hak bertanya berupa interpelasi yang diatur undang-undang,\" kata Nasir di Gedung DPR, Jakarta, Jumat, 11 Maret 2016. Hak interpelasi adalah hak DPR meminta penjelasan kepada pemerintah tentang kebijakan yang strategis dan dianggap berdampak luas bagi kehidupan berbangsa dan bernegara. Hak itu diatur dalam Undang-Undang (UU) tentang MPR, DPR, DPD dan DPRD (MD3). Dia mengatakan untuk mengeluarkan deponering maka harus terdapat kepentingan umum maupun kepentingan hukum. Namun Komisi III merasa belum jelas dengan alasan Jaksa Agung Prasetyo mengenyampingkan kasus Bambang Widjojanto dan Abraham Samad. \"Ini senjata milik Jaksa Agung untuk kepentingan umum. Nah ini kepentingan umumnya apa, itu harus dijawab,\" kata Nasir. Politikus PKS ini berpendapat, dengan polemik deponering yang muncul saat ini diperlukan regulasi untuk mengatur dengan jelas hak tersebut. Hak Jaksa Agung itu, menurut Nasir, tak bisa serta-merta digunakan. Apalagi kemudian dianggap menyinggung penegak hukum lain yang dalam hal ini adalah Kepolisian yang menjadikan dua pimpinan KPK itu tersangka. \"Harus ada diatur ke depan jangan ada tekanan politik dalam penegakan hukum. Kami bukan tidak percaya ke Jaksa Agung, jangan sampai ada kegaduhan baru,\"\u00a0 katanya. (ase)", "Judul": "Tak Puas Deponering, Komisi III Wacanakan Interpelasi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Politikus Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Nasir Djamil menyesalkan pernyataan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau sering disapa Ahok soal mahar kepada partai politik (parpol). Ahok, yang akan maju di Pilkada DKI 2017 melalui jalur independen, sebelumnya menyinggung perihal permintaan \u201cmahar\u201d dari parpol bukan hal yang baru. Hal tersebut menurut Nasir mendiskreditkan parpol. \"Kalau Ahok sebut itu, dia harus buktikan. Jangan lempar kegaduhan baru,\" kata Nasir di Gedung DPR, Jakarta, Jumat, 11 Maret 2016. Dia menjelaskan, pernyataan Ahok telah merendahkan partai politik. Sayangnya, pernyataan Ahok itu tidak disertai bukti. Tak heran, menurut Nasir, jika pernyataan mantan bupati Belitung Timur itu bisa menyinggung para tokoh parpol. \"Kami tak bisa menerima pernyataan itu. Saya anjurkan Ahok kalau tak gunakan parpol, jangan pojokkan partai. Konsentrasi saja ke jalur independen. Saya berharap Ahok menahan diri dan mengunci mulut dan hatinya,\" kata Nasir. Menurut anggota Komisi III, pernyataan Ahok yang mendiskeditkan partai makin tak bisa diterima karena Ahok ternyata tak digandeng parpol untuk maju di Pilkada 2017 mendatang. \"Ini aneh saja,\" katanya. Hal tersebut disampaikan Nasir menyusul keputusan Ahok yang sudah menyatakan bakal maju ke pemilihan gubernur DKI mendatang melalui jalur nonparpol. Bahkan Ahok sempat menyinggung soal 'mahar' yang kerap menjadi beban bakal kandidat saat akan diusung partai di pilkada. \"Partai tidak minta mahar pun, saya tidak ada uang. Kalau kampanye massal kan harus kasih makan, kaos atau sediakan mobil,\" kata Ahok di Balai Kota Jakarta. (ase)", "Judul": "Ahok Ditantang Buktikan Mahar di Partai Politik"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Rencana peningkatan status Badan Narkotika Nasional (BNN) menjadi setingkat kementerian dinilai positif oleh DPR. Anggota Komisi III Nasir Djamil memperkirakan usulan itu tak akan ditentang legislatif. \"Karena kejahatan narkoba sudah sangat menimbulkan dampak terhadap kehidupan berbangsa dan bernegara,\" kata Nasir Djamil dari Fraksi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) kepada VIVA.co.id , Jumat, 11 Maret 2016. Terkait soal anggaran menurut Nasir akan disesuaikan dengan kebutuhan badan tersebut nantinya. Sebelumnya, Menko Polhukam Luhut Pandjaitan mengatakan bahwa status BNN akan ditingkatkan menjadi lembaga setingkat kementerian agar badan yang kini dipimpin Budi Waseso itu lebih mudah koordinasinya dengan lembaga dan kementerian. Perubahan itu akan diatur dalam perpres. Implikasinya, jajaran hierarki di BNN juga akan disesuaikan dengan tingkat kementerian. Budi Waseso kepada Luhut Pandjaitan sebelumnya menyampaikan selama ini pihaknya kerap tertinggal dari sindikat kejahatan narkoba karena kurang peralatan yang mutakhir. Selain itu jumlah personel juga belum ideal. \"Kendala peralatan kita kalah dengan sindikat narkoba. Alat mereka lebih canggih. Misalkan ketika kita menyadap mereka, ternyata mereka memiliki alat anti sadap,\" kata Budi Waseso. Atas hal tersebut, Nasir Djamil menilai bahwa pemberantasan nakoba adalah hal yang mendesak. Oleh karena itu langkah pemerintah ini perlu didukung. \"Soal anggaran itu tergantung kebutuhan,\" kata Nasir soal anggaran BNN nantinya. (ase)", "Judul": "Rencana BNN Setingkat Kementerian Bakal Minim Penolakan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Presiden (Wapres) Jusuf Kalla mengatakan tidak memiliki sentimen pribadi terhadap Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman, Rizal Ramli. Ini termasuk soal kritik JK terhadap nomenklatur nama kementerian, yang diubah Rizal tanpa memperhatikan peraturan presiden (perpres). \"Kenapa urusannya sentimen? Yang benar dan salah, itu saja,\" kata Wapres Jusuf Kalla (JK) di Jakarta International Expo Kemayoran, Jakarta, Jumat 11 Maret 2016. Sebelumnya, Wapres JK mengingatkan bahwa nama kementerian tidak bisa diubah begitu saja. Pasalnya nomenklatur tersebut sudah diatur dalam perpres di Kabinet Kerja. Sayangnya, Kementerian Koordinator bidang Kemaritiman dalam laman web resminya sudah buru-buru memampangkan nama Kementerian Koordinator Maritim dan Sumber Daya tanpa perubahan perpres. JK menambahkan, nomenklatur itu tak perlu komentar panjang darinya. Hal tersebut seharusnya menjadi urusan sekretaris kabinet. \"Itu seskab (Pramono Anung) sudah bilang. Tanya seskab dong,\" katanya lagi. Menurut JK dia juga tidak akan menegur Rizal Ramli. Kekeliruan itu mestinya sudah disadari. \"Tidak perlu dibicarakan. Orang pasti sudah tahu sendiri pastinya,\" kata dia. (ren)", "Judul": "JK 'Ogah' Tegur Rizal Ramli Soal Nomenklatur Kementrian"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Komisi II DPR RI Rambe Kamarul Zaman mengatakan, fenomena calon perseorangan yang dewasa ini mencuat telah mengarah ke pelemahan partai politik. Menurutnya, majunya calon independen pada pilkada DKI Jakarta tidak perlu diikuti oleh pernyataan pelemahan partai politik. \u201cMenjelang Pilkada DKI Jakarta tahun 2017, isu calon perseorangan sudah mengarah kepada deparpolisasi. Sikap deparpolisasi ini bertentangan dengan Undang-undang lho,\u201d ujarnya, Jumat 11 Maret 2016. Ia juga mengatakan, bahwa dirinya bukan orang yang anti dengan calon independen. Oleh karena itu, lanjutnya, fenomena calon independen tersebut harus disikapi secara baik. \u201cFenomena ini mestinya disikapi secara baik sebagai proses pendidikan politik dan internal partai politik harus pula mengevaluasi diri. Kalau internal partai politik membaik, DPR dengan sendirinya juga akan lebih baik,\u201d ujarnya. Ia juga mengatakan, kenyataan yang sekarang ini ada ialah parpol seperti tengah diganggu oleh isu deparpolisasi. Karenanya Rambe berharap, partai politik jangan lagi diganggu dengan isu deparpolisasi seperti ini menjelang pilkada serentak. \u201cSaya berharap partai politik jangan direcoki. Dorong dia supaya berkembang, serta hentikan membangun opini parpol tidak benar. Karena itu bertentangan dengan Undang-undang kita,\u201d katanya. Politisi Golkar ini juga mengatakan, banyak calon perseorangan yang berasal dari kader partai politik. Selama ini menurut Rambe, bila kader partai yang maju dari jalur perseorangan menang, juga tidak menjadi masalah bagi partainya. \u201cBanyak kader dari partai saya, partai Golkar yang maju di pilkada lewat jalur perseorangan dan menang. Paling penting buat saya, jangan tabrak mekanisme partai politik dan Undang-undang,\u201d katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Rambe Sikapi Deparpolisasi Sebagai Pendidikan Politik"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Komisi III Dewan Perwakilan Rakyat, Bambang Soesatyo, mengaku telah mendengar rencana Presiden Joko Widodo yang akan meningkatkan status Badan Narkotika Nasional (BNN) setara dengan Kementerian. Bambang mendukung apabila rencana tersebut bisa segera direalisasikan. \"Peningkatan status BNN menjadi setara kementerian merefleksikan semangat dan kebijakan pemerintah memerangi narkoba, baik sindikat internasional maupun lokal,\" kata Bambang di gedung DPR RI, Jakarta, Jumat, 11 Maret 2016. Bambang menambahkan peningkatan status BNN itu merupakan eskalasi dari tekad Presiden Joko Widodo yang telah mengumumkan perang total terhadap sindikat narkoba. \"Sudah pasti bahwa Komisi III DPR akan mendukung langkah pemerintah itu, karena BNN memang butuh kewenangan yang jauh lebih besar dibandingkan sekarang ini,\" ujar Bambang. Menurut politikus Partai Golkar ini, penetrasi sel-sel sindikat narkoba sudah menyusup ke berbagai aspek kehidupan masyarakat. Apalagi sindikat narkoba belakangan ini sudah menunjukkan perlawanan bersenjata manakala akan disergap oleh satuan polisi anti narkoba. \"Selain potensi perlawanan dari semua anggota sindikat, jangan lupa bahwa peredaran narkoba terus meningkatkan jumlah korban di kalangan generasi muda. Tidak ada pilihan lain, bagi Komisi III DPR dan semua pihak untuk mendukung penguatan peran dan fungsi BNN,\" tegasnya. Dengan peningkatan status BNN setara kementerian, pemberantasan narkoba akan lebih efektif, karena agresivitas BNN tentunya akan meningkat. Semua satuan kerja di BNN akan lebih leluasa bergerak. \"Di bawah kepemimpinan Komjen Polisi Budi Waseso, BNN terus menebar efek jera di kalangan produsen dan pengedar narkoba. Komisi III DPR akan merekomendasikan kepada Presiden agar BNN yang statusnya nanti setara kementerian itu tetap dipimpin oleh Komjen Polisi Budi Waseso,\" ujar Bambang. Bambang menambahkan, Budi Waseso telah meletakan standar baru tentang strategi memerangi sindikat narkoba. \"Standar baru itu harus terus dikembangkan manakala BNN sudah berstatus setara kementerian,\" katanya. Sebelumnya, Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan (Menkopolhukam), Luhut Binsar Panjaitan, mengatakan demi memberantas peredaran narkoba yang semakin berbahaya di Tanah Air, status BNN akan dinaikkan menjadi setingkat kementerian. Maka, Kepala BNN akan ditingkatkan statusnya menjadi setara menteri. \"BNN harus diperkuat dan BNN sudah setuju. Dalam waktu dekat perpres (peraturan presiden) akan keluar, status (kelembagaan) ditingkatkan,\" kata Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan (Menkopolhukam), Luhut Binsar Panjaitan, di Kantor BNN, Cawang, Jakarta Timur, Kamis, 10 Maret 2016 Status golongan pegawai setingkat deputi dan kepala juga akan ditingkatkan agar bisa setara dengan kementerian. Hal ini diharapkan akan mempermudah BNN untuk berkoordinasi dengan kementerian terkait, dalam upaya pemberantasan narkoba di Indonesia. (ase)", "Judul": "Komisi Hukum DPR Dukung BNN Setingkat Kementerian"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Jelang pelaksanaan Musyawarah Nasional (Munas), bakal calon Ketua Umum Partai Golkar, Ade Komaruddin kembali dilaporkan ke Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD) dengan tudingan belum menyerahkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara (LHKPN) ke Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). \"Untuk kali kesekian, Ketua DPR Ade Komarudin diserang kampanye hitam,\" kata Wakil Bendahara Umun Partai Golkar, Bambang Soesatyo melalui siaran pers yang diterima VIVA.co.id , Jumat, 11 November 2016. Menurut Bambang, serangan ini bukan yang pertama. Sebelumnya, Ade Komarudin juga diterpa isu perjanjian tidak akan maju sebagai calon ketua umum, gratifikasi pesawat pribadi dan sekarang LHKPN. \"Semua modusnya sama,\" ujar Bambang. Bambang melihat serangan bertubi-tubi itu dilancarkan para pesaing Akom, sapaan akrab Ade Komarudin, untuk menurunkan popularitas dan elektabilitasnya dalam Munas Partai Golkar nanti. Ketua Komisi III DPR ini menduga kampanye hitam itu dilakukan oleh calon ketua umum (caketum) yang tidak siap kalah dalam Munas Golkar mendatang. \"Saya menduga pelakunya adalah caketum yang stress. Tidak siap menang, tidak siap kalah. Jadi, pakai cara-cara kotor,\" ujar Bambang. Bambang menambahkan, para calon ketua umum lain khawatir, Ade Komarudin lebih diterima Dewan Pimpinan Daerah (DPD) I dan DPD II sebagai pemilik suara dalam Munas menatang. \"Karenanya, mereka terus mencari-cari kesalahan Akom,\" jelasnya. Sebagai mantan pimpinan Fraksi Partai Golkar, Bambang mengaku tahu persis anggota-anggota yang belum menyerahkan LHKPN. Karena itu, ia mempertanyakan kenapa hanya Akom yang dilaporkan dan dikait-kaitkan dengan pelaporan LKHPN. \"Kita bisa cek kok di KPK. Saya saja yang sudah serahkan LHKPN dibilang belum. Parah! Beginilah kalau ada caketum yang stres, nembak pakai peluru hampa,\" keluhnya. (ase)", "Judul": "Belum Lapor LHKPN, Ketua DPR Dilaporkan ke MKD"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengatakan, tuduhan Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) RI Fadli Zon bahwa dia telah melakukan tindakan korupsi besar atau 'grand corruption' dalam pembelian sebagian lahan Rumah Sakit Sumber Waras, adalah tuduhan semena-mena. Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) telah melakukan penyelidikan sejak bulan Agustus 2015. KPK bahkan meminta bantuan Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) untuk melakukan audit investigasi. Namun hingga saat ini, KPK masih belum menentukan tersangka atau membuktikan adanya kerugian daerah dalam pembelian sebagian lahan rumah sakit. \"KPK lagi berusaha mencari dua alat bukti untuk menetapkan tersangka, sampai sekarang belum ketemu,\" ujar Ahok, sapaan akrab Basuki, di Balai Kota DKI, Jum'at, 11 Maret 2016. Ahok mengatakan, bila Fadli Zon yakin dia adalah dalang di balik kasus dugaan korupsi, maka pihak yang sebenarnya harus dipermasalahkan oleh Politisi Partai Gerindra itu adalah lembaga KPK. Penyelidikan kasus korupsi telah memakan waktu hampir delapan bulan. Namun KPK belum menetapkan satu pun tersangka. Komisi III DPR harus memanggil KPK dan mempertanyakan profesionalitas lembaga. \"Yang pilih (komisioner) KPK kan Fadli Zon dan Komisi III,\" ujar Ahok. Sementara, bila Fadli Zon memiliki keyakinan pribadi bahwa Ahok bertanggung jawab terhadap kasus korupsi, langkah yang lebih tepat diambil adalah melakukan pelaporan kepada KPK, tidak sekadar memaparkan data kepada media. \"Suruh Fadli Zon yang terhormat. Wakil Ketua DPR bisa kasih tahu kepada KPK, korupsinya si Ahok ini besar, begitu. Kalau ada temuan, ya sampaikan,\" ujar Ahok.", "Judul": "Ahok Merasa Dizalimi Fadli Zon"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Calon Ketua Umum Golkar, Ade Komarudin, tiba-tiba digoyang dengan isi laporan harta kekayaan penyelenggara negara (LHKPN). Sebab, ketua DPR yang lebih akrab disapa dengan nama Akom itu tercatat terakhir melaporkan LHKPN pada 2001. Menanggapi itu, Sekretaris Fraksi Partai Golkar Bambang Soesatyo yang merupakan tim sukses Akom, menyatakan bahwa tudingan yang muncul itu tak lebih dari kampanye hitam. Menurut dia, sebenarnya sudah berkali-kali Akom diserang dengan kampanye hitam karena terus memanen dukungan di bursa calon ketua umum Golkar. \u201cUntuk yang kesekian kali Ketua DPR Ade Komarudin diserang kampanye hitam. Mulai dari isu perjanjian tidak akan maju sebagai calon ketua umum, gratifikasi pesawat pribadi hingga yg terakhir LHKPN. Modusnya pun sama,\u201d ujar Bambang melalui layanan pesan singkat, Kamis malam, 10 Maret 2016. Bamsoet mengaku sudah mengendus pihak-pihak yang menyerang Akom. Menurutnya, kampanye hitam itu tak terlepas dari persaingan di bursa calon ketua umum Golkar. \u201cSaya menduga pelakunya adalah caketum (calon ketua umum) yang stres. Tidak siap menang, tidak siap kalah. Sehingga memakai cara-cara kotor,\u201d ujarnya. Bamsoet mengaku tahu persis anggota di Fraksi Partai Golkar yang belum menyerahkan LHKPN. \u201cPertanyaannya kenapa hanya Akom yang disebut-sebut?\u201d ujarnya. Bamsoet meyakini ada calon ketua umum lain yang menyerang Akom dengan isu LHKPN. Padahal, soal LHKPN bisa dicek langsung ke KPK. \u201cSaya saja yang sudah serahkan LHKPN dibilang belum. Beginilah kalau ada caketum yang stress, nembak pakai peluru hampa,\u201d ucapnya", "Judul": "Kubu Ade Komarudin Sebut Jadi Sasaran Tembak Caketum Pesaing"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua BKSAP DPR RI dari Partai Keadilan Sejahtera, Rofi Munawar, minta polemik terkait pelarangan produk Israel dihentikan. Menurutnya, rekomendasi Konferensi Tingkat Tinggi Luar Biasa Organisasi Kerjasama Islam (KTT LB OKI) tersebut sudah jelas dan tidak multitafsir. Pemerintah Indonesia sebaiknya lebih produktif untuk segera menjalankan hasil rekomendasi KTT LB OKI dalam bentuk kebijakan yang implementatif sebagai wujud komitmen mendukung Palestina. \u201cKomitmen pemerintah itulah yang akan menjadi contoh bagi negara-negara lainnya melihat kesungguhan Indonesia mendukung Kedaulatan Palestina,\u201d kata Rofi dalam siaran pers yang diterima redaksi, Jumat 11 Maret 2016. Menurut Rofi, pelarangan tersebut dapat diawali dengan melakukan inventarisasi produk-produk Israel yang secara faktual dibuat di wilayah pendudukan dan telah masuk ke Indonesia. Secara simultan, pemerintah melakukan langkah substitusi produk, penguatan dan sosialisasi regulasi yang maksimal kepada masyarakat. Namun demikian, jika semua hal itu tidak dilakukan, maka sulit untuk berharap terjadi penghentian proses produksi produk-produk Israel di wilayah pendudukan. \u201cTidak dapat dipungkiri bahwa produk-produk Israel memiliki kontribusi dalam proses pendudukan Israel di wilayah Palestina,\u201d ujar anggota DPR dari Dapil Jawa Timur VII ini. Rofi berharap, polemik atas isi Resolusi KTT LB OKI nomor 16 ini dapat diakhiri. Pemerintah, menurut Rofi, harus bekerja keras agar resolusi tersebut mampu menjadi agenda publik yang dilakukan secara terorganisir di seluruh Negara OKI. \u201cKarena usaha menentang penjajahan di dalam sejarahnya, pada akhirnya karena kemampuan melepaskan diri dari produk-produk jajahan tersebut,\u201d katanya. Seruan OKI mengenai boikot produk tersebut muncul di akhir pelaksanaan Konferensi Tingkat Tinggi Luar Biasa (KTT LB) OKI, di Jakarta, yang dihadiri oleh perwakilan-perwakilan dari 57 negara.", "Judul": "PKS Minta Kebijakan Boikot Israel Segera Dijalankan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Dua kubu Partai Persatuan Pembangunan bertemu untuk membahas penyelesaian konflik lewat muktamar, Kamis 10 Maret 2016. Dengan difasilitasi Kementerian Hukum dan HAM, pertemuan antara kedua kubu ini menghasilkan lima poin kesepakatan. \"Kurang lebih empat jam, suasananya bersahabat, suasana antar kader, pasti ada upside down , ada beda-beda pandangan. Alhamdulillah dengan demikian menghasilkan lima poin tadi,\" kata Sekretaris Jenderal PPP Muktamar Bandung, Romahurmuziy, usai pertemuan di kantor Kemenkum HAM, Kuningan, Jakarta. Menurut pria yang juga menjadi Ketua Umum hasil Muktamar Surabaya ini, posisi penyelesaian konflik PPP ini akan menjadi lebih mengerucut, yakni melalui tim kecil. \"Tim kecil yang akan speed up , tim kecil itu yang punya wewenang untuk ambil langkah lebih lanjut. Tim kecil ini punya tugas sentral menuju islah selanjutnya,\" ujarnya. Namun belum diketahui siapa-siapa yang akan mengisi tim kecil itu, termasuk Romi. Romi mengatakan tim kecil itu nanti akan menformulasikan rumusan islah. \"Belum (akan bicarakan Muktamar Luar Biasa). Satu-satu, nanti biar ada berita,\" kata Romi. Seperti diketahui, pertemuan ini menghasilkan lima pokok kesepakatan, yaitu: 1. Mengambil suatu kesepakatan bersama yang mengikat 2. Sepakat untuk melangkah maju ke depan dan tidak akan mundur ke belakang 3. Sepakat untuk islah seutuhnya 4. Sepakat membentuk tim kecil yang terdiri dari lima orang dari tim Djan Faridz-SDA dan lima orang dari tim Romahurmuziy-Emron Pangkapi untuk melakukan langkah-langkah merumuskan formulasi lebih lanjut dalam rangka islah seutuhnya 5. Menyepakati pertemuan tim kecil dan menyertakan pihak Kemenkumham pada hari Sabtu, 12 Maret 2016.", "Judul": "Tim Islah PPP Libatkan Kemenkum HAM"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Konflik Partai Persatuan Pembangunan masih belum usai. Untuk membahas penyelesaian konflik lewat muktamar, Menteri Hukum dan HAM Yasonna Laoly mengundang kedua kubu yakni kubu Jakarta dan Surabaya ke kantornya di Kuningan, Jakarta, Kamis 10 Maret 2016. \"Kita nggak tahu undangan Menkum HAM ini. Jadi kita hanya akan ingin supaya PPP ini islah, betul-betul satu yang utuh. Ya sudahlah jangan ego-ego lagi, saya dulu pengurus muktamar Bandung, sekarang muktamar Jakarta. Kita sudah maju ke depan, jangan ke belakang,\" kata Sekretaris Jenderal PPP kubu Jakarta, Dimyati Natakusumah. Dimyati mengakui pisahnya PPP ini terjadi secara masif. Ia ingin segala rekomendasi atau keputusan dari Menkum HAM ini berpijak kepada putusan Mahkamah Agung. \"Intinya adalah putusan MA jadi pijakan. Supaya tidak rentan digugat. Kalau putusan MA diabaikan, ya sudah ini muktamar Surabaya yang diulang. Karena itu putusan MA harus jadi pegangan,\" ujar Dimyati. Menurut Dimyati, kewenangan Menkum HAM dalam penyelesaian konflik partai\u00a0 terbatas, yakni sebatas mengesahkan. \"Apabila ada konflik selesaikan lewat internal, yaitu mahkamah partai. Kalau eksternal lewat yudikatif. Di PPP, internal sudah diputus. Di eksternal, dimenangkanlah muktamar yang di Jakarta. Itu yang sah menurut hukum. Harusnya Menkum HAM patuh pada MA,\" katanya.", "Judul": "Dimyati PPP Harusnya Menkum HAM Patuhi Putusan MA"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPP PDIP Andreas Hugo Pareira membantah partainya dianggap menutup pintu dukungan bagi Basuki T Purnama atau sering disapa Ahok untuk maju dalam Pilkada DKI Jakarta 2017. Menurutnya, justru Ahok yang meninggalkan PDIP. \"Kita tidak pernah menutup pintu, yang meninggalkan PDIP kan Pak Ahok,\" kata Andreas di gedung DPR RI, Jakarta, Kamis 10 Maret 2016. Menurutnya, Ahok merupakan kepala daerah dengan fenomena yang menarik. Ini terlihat dari berbagai kebijakannya dalam memimpin ibu kota. Dengan kondisi itu sebenarnya Ahok memiliki peluang diusung oleh PDIP dalam pilkada. Selain itu Ahok pernah diusung PDIP saat maju dalam pilkada lalu yang berpasangan dengan Joko Widodo yang saat ini menjadi presiden. Namun peluang itu tidak dimanfaatkan Ahok. Ahok dianggap terburu-buru dengan meminta percepatan mekanisme di internal PDIP. Saat ini partai berlambang kepal banteng ini tengah membuka pendaftaran bagi siapa saja yang siap menjadi calon kepala daerah. \"Sekarang peluang terbuka untuk siapa saja. Incumbent, beliau punya peluang, tetapi kalau tidak dimanfaatkan, jangan bikin cerita lain, jadi masyarakat disuguhi interpretasi,\" ujarnya. Selain itu Ahok yang memberi deadline kepada PDIP dalam satu minggu untuk memastikan memberi dukungan dianggap berlebihan. \"Ini upaya dekontruksi terhadap sistem yang dibangun, tidak ada negara demokrasi tanpa parpol. Gejala itu yang terjadi. Bukan deparpolisasi, ada gejala parpol tidak penting, yang penting bagaimana jadi gubernur,\" ujarnya.", "Judul": "PDIP Kami Tak Menutup Pintu, Ahok yang Meninggalkan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Pertemuan dua kubu Partai Persatuan Pembangunan (PPP) telah menghasilkan lima poin kesepakatan. Sekretaris Jenderal PPP kubu Muktamar Jakarta atau Djan Faridz, Ahmad Dimyati Natakusumah, mengatakan hasil positif yang ingin dicapai adalah islah seluruhnya. \"Hasil yang positif itu adalah islah seutuhnya, sesuai yang disampaikan Pak Menkumham,\" kata Dimyati di kantor Kemenkumham, Kuningan, Jakarta, Kamis 10 Maret 2016. Namun kata Dimyati, hasil kesepakatan yang dari tim kecil dan Kemenkumham nanti tidak boleh bertentangan dengan hukum, khususnya putusan Mahkamah Agung (MA). \"SK jelas nanti tidak bertentangan dengan putusan hukum atau MA,\" ujar Dimyati. Ia menyampaikan pada Sabtu 12 Maret nanti tim kecil akan mulai memformulasikan rumusan islah. Menurutnya, seharusnya pembentukan tim kecil ini dilakukan sebelum Menkumham mengaktifkan kembali SK Muktamar Bandung beberapa waktu lalu. \"Tapi tidak ada kata terlambat. Saya yakin sebelum Pilkada sudah islah,\" kata Dimyati. Seperti diketahui, pertemuan kedua kubu ini telah menghasilkan lima pokok kesepakatan, yaitu: 1. Mengambil suatu kesepakatan bersama yang mengikat 2. Sepakat untuk melangkah maju ke depan dan tidak akan mundur ke belakang 3. Sepakat untuk islah seutuhnya 4. Sepakat membentuk tim kecil yang terdiri dari lima orang dari tim Djan Faridz-SDA dan lima orang dari tim Romahurmuziy-Emron Pangkapi untuk melakukan langkah-langkah merumuskan formulasi lebih lanjut dalam rangka islah seutuhnya 5. Menyepakati pertemuan tim kecil dan menyertakan pihak Kemenkumham pada hari Sabtu, 12 Maret 2016. (ren)", "Judul": "Penyelesaian Konflik PPP Diminta Tak Bertentangan dengan MA"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Umum Partai Demokrat, Susilo Bambang Yudhoyono (SBY), bicara soal konflik internal Partai Golkar dan Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Menurut SBY, pemerintah terlalu ikut campur sehingga membuat permasalahan internal parpol itu menjadi berlarut-larut. \"Pemerintah dianggap ikut campur tangan, ini yang jadi pembicaraan hangat di masyarakat luas. Yang namanya konflik di tubuh partai, perpecahan, kongres atau munas tandingan, kepengurusan ganda itu bukan hal baru di Indonesia. Kerap terjadi. Tapi, yang menarik seolah-olah ada intervensi, keberpihakan kekuasaan,\" kata SBY melalui keterangan tertulis yang diterima VIVA.co.id pada Sabtu, 12 Maret 2016. Presiden keenam RI itu menyoroti sikap Menteri Hukum dan HAM, Yasonna Laoly, yang beberapa kali menerbitkan Surat Keputusan (SK) tentang kepengurusan sah Partai Golkar dan PPP. Menurutnya, pemerintah seharusnya menyelesaikan masalah dengan merujuk pada Undang-Undang tentang Partai Politik. \"Kalau pihak yang bersengketa membawa ke ranah hukum maka domainnya hukum. Hukum juga jelas, \u00a0siapa yang menang dan bersalah. Meski proses hukum mewadahi mekanisme naik banding, sampai nanti inkracht (berkekuatan hukum tetap),\u201d ujarnya. Jika melihat dua perspektif yang dimaksud itu, kata SBY, penyelesaian konflik internal Golkar dan PPP sudah dapat dinalar. Permasalahan pun bisa segera selesai dengan solusi yang tepat. \"Saya melihat karena pemerintah involve; melibatkan diri, bukan sekadar mengesahkan apa yang telah dilakukan oleh parpol tapi ikut dalam proses, sebutlah sah atau tidak sah, benar atau tidak benar. Ada unsur keberpihakan. Ini yang menjadi masalah,\" kata SBY.", "Judul": "SBY Konflik Internal Parpol karena Pemerintah Ikut Campur"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Mantan Menteri Pemuda dan Olahraga, Adhyaksa Dault, sudah bertekad untuk maju menjadi calon gubernur DKI Jakarta pada pilkada serentak 2017. Mengingat waktu yang semakin mepet, Adhyaksa berjanji pekan depan akan memastikan nama pendampingnya sebagai calon wakil gubernur. \"Saya belum menentukan calon pendamping saya. Minggu-minggu ini akan saya pastikan,\" ungkapnya, Sabtu 12 Maret 2016. Saat ditanya mengenai pendekatan politik yang dilakukan dalam proses kampanye, Adhyaksa mengaku tidak akan membawa persoalan agama dan suku. \"Kami pakai cara yang baik dengan tidak bawa agama atau atribut. Jakarta itu diarahkan dengan teguh beriman, yang penting kita saling melengkapi dalam membangun Jakarta lebih baik,\" tuturnya. Berbagai langkah untuk menjadi orang nomor satu di DKI Jakarta, juga telah dilakukan Adhyaksa.\u00a0Dari melobi partai politik, sampai mengumpulkan KTP. Namun, apa pun hasil pilkada nanti, Adhyaksa mengaku akan menerimanya dengan jiwa besar. \"Siapa pun nanti yang terpilih jadi gubernur DKI Jakarta, kami akan beri selamat, termasuk juga Ahok,\" tuturnya.", "Judul": "Adhyaksa Dault Segera Umumkan Calon Wakil Gubernur"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, meminta relawannya yang tergabung dalam Teman Ahok, untuk bersikap transparan soal dana sumbangan, yang\u00a0akan dialokasikan untuk biaya kampanye di Pilkada DKI Jakarta lewat jalur independen. \"Memang (harus transparan), kamu tanya ke Teman Ahok dong . Itu Teman Ahok harus buka sumbangan dari mana,\" ujar Ahok, sapaan akrab Basuki, usai menjadi pembicara di Seminar Publik STT RII di Gedung Reformed Millenium Center Indonesia (RMCI) Jalan Industri Blok B14, Kemayoran, Jakarta Pusat, Sabtu, 12 Maret 2016. Ahok pun menceritakan pengalamannya saat ikut Pilkada 2012 sebagai calon wakil gubernur DKI Jakarta bersama pasangannya waktu itu, Joko Widodo. Saat itu Ahok mengungkapkan tim suksesnya menerima sumbangan Rp4,5 miliar, yang berasal sembilan perusahaan berbeda. Masing-masing perusahaan, memberikan sumbangan sebesar Rp500 juta. \"Saya terima uang saksi Rp4,5 miliar, itu saya yang cari dari sembilan perusahaan PT, masing-masing sumbang Rp500 juta,\" ucapnya. Ahok melanjutkan, dana itu diperoleh dari pengusaha Hamid Djojonegoro, yang tak lain merupakan petinggi dari ABC Group. Dia berhasil melobi Hamid untuk menyumbangkan uang ke tim suksesnya pada Pilkada lalu. Saat bertemu dan makan bersama, Ahok mengungkapkan butuh uang saksi Rp4,5 miliar kepada Hamid, yang langsung ditanggapi secara positif. Dikatakan Ahok, Hamid tak mempermasalahkan kalau perusahaannya secara terang-terangan menyumbang dana besar dan masuk ke rekening kampanye. \"Langsung dia (Hamid) kirim lewat sembilan PT-nya, masing-masing Rp500 juta. Itu yang kami lakukan,\" ucap Ahok.", "Judul": "Ahok Minta Tim Relawan Transparan Soal Sumbangan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Mantan Menteri Pemuda dan Olahraga, Adhyaksa Dault, sudah bertekad untuk maju menjadi calon gubernur DKI Jakarta pada Pilkada Serentak 2017. Namun, sampai sekarang belum ada kepastian mengenai partai politik yang akan mengusungnya. \"Terus melakukan pendekatan dengan partai politik, partai memang agak lambat dibandingkan relawan. Belum tahu mau independen atau ikut partai politik,\" kata Adhyaksa di kawasan Kalibata, Jakarta Selatan, Sabtu 12 Maret 2016. Sebagai antisipasi jika nantinya tidak ada partai politik yang bersedia mendukungnya, Adhyaksa mengklaim telah berhasil mengumpulkan 100 ribu kartu tanda penduduk (KTP) dari masyarakat DKI Jakarta. Tindakan ini dilakukan agar dia juga bisa maju menggunakan jalur independen. \"Sekarang KTP sudah 100 ribu datang sukarela melalu online, kecamatan, dan kelurahan,\" ungkapnya Mendukung pernyataan Adhyaksa itu, Nadli, Koordinator Relawan Muda Adhyaksa, menjelaskan, sebagian masyarakat meminta diberikan formulir, sebagai tanda dukungan nyata mereka pada Adhyaksa. \"Banyak pendukung kami kurang puas kalau tidak menulis formulir. Jadi, kami akan mencetak formulir dan memberikan kepada masyarakat sebagai dukungan yang diberikan,\" kata Nadli.", "Judul": "Adhyaksa Kumpulkan KTP Antisipasi Tidak Didukung Parpol"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, mengklarifikasi pernyataan menyangkut adanya mahar politik yang dikaitkan dengan PDIP. Dia tidak pernah dimintai mahar oleh partai pimpinan Megawati Soekarnoputri. \"Saya sampaikan gini , saya bilang PDIP tegaskan tuduhan orang. PDIP dari dulu saya kenal tidak pernah minta mahar,\" ungkap Ahok, sapaan akrab Basuki, usai menjadi pembicara di seminar publik STT RII di Gedung Reformed Millenium Center Indonesia (RMCI) Jl. Industri Blok B14, Kemayoran, Jakarta Pusat, Sabtu, 12 Maret 2016. Namun, pernyataan itu disampaikan berkaitan dengan posisinya, yang lebih merasa nyaman maju di jalur independen, dengan kelompok sukarelawan yang mendukungnya, yaitu Teman Ahok. Sebagai calon independen, Ahok tak harus memikirkan dana kampanye. \"Saya katakan, kalau sudah ikutan Teman Ahok, saya lebih enak, saya tidak perlu keluar duit. Dulu waktu calon (wakil) gubernur (DKI Jakarta), saya cuma nyumbang Rp75 juta. Itu pun rekening gabungan saya dengan Pak Jokowi. Partai tidak kasih duit, partai cari sendiri,\" tutur dia. Kala itu, dia bersama Jokowi cuma menyetorkan uang Rp75 juta. Sementara itu, dana kampanye yang mencapai miliaran rupiah, mereka dapatkan dari berbagai donatur melalui rekening terbuka. \"Yang saya bilang, kalau mau pakai banyak partai, menggerakkan mesin banyak partai itu yang banyak biaya. Misalnya satu kelurahan biayanya Rp10 juta untuk biaya operasional, maka dengan 267 kelurahan di Jakarta butuh, Rp2,67 miliar. Kalau\u00a0dikali 10, bisa Rp26,7 miliar. Nah, harta saya dijual juga nggak dapat Rp26,7 miliar,\" tutur dia.", "Judul": "Ahok Klarifikasi Mahar Politik PDIP"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Biaya politik dalam pelaksanaan pemilihan kepala daerah (pilkada) tengah menjadi sorotan publik, setelah Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, mengungkapkan adanya biaya yang bisa mencapai Rp100 miliar, bila diusung\u00a0partai politik. Salah satu bakal calon yang sudah mendeklarasikan diri maju pada Pilkada Serentak 2017, Hasnaeni Mischa Moein, ikut menceritakan pengalamannya mengenai biaya politik uang dalam pelaksanaan pilkada. Hasnaeni, yang dikenal dengan berbagai stiker di transportasi umum dengan mengklaim diri sebagai \u201cwanita\u00a0emas\u201d, sebelumnya pernah menyatakan maju Pilkada DKI Jakarta 2012, tapi gagal. Dari pengalaman terdahulunya itu, dia mengungkapkan biaya politik untuk maju dalam pilkada bisa mencapai Rp1 triliun. Hal ini meliputi biaya kampanye, penggalangan massa, sampai akomodasi tim suksesnya. \"DKI cost politik sangat tinggi, tapi itu bisa saya tekan. Angkanya fantastis, Rp1 triliun bisa tembus,\" tuturnya dalam perbincangan di tvOne , Sabtu, 12 Maret 2016. Menurut dia, biaya politik itu tidak termasuk mahar pada partai politik. \"Partai itu kami belum mengeluarkan apa-apa, di partai tidak ada mahar. Tapi, riil itu adalah biaya massa, dan namanya kami turun itu ada beli kopi, makan, masa mobil diisi air, kan tidak mungkin,\" ungkapnya.", "Judul": "Biaya Politik Pilkada Bisa Hingga Rp1 Triliun"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Bupati Purwakarta, Jawa Barat,\u00a0Dedi Mulyadi, menilai keputusan Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama untuk maju pada Pilkada DKI 2017 dari jalur independen, bukan bentuk deparpolisasi. Menurut Dedi, sikap Ahok, sapaan akrab Basuki, justru menjadi otokritik publik terhadap partai politik. \"Langkah Pak Ahok sangat berani dan perlu diapresiasi,\" kata Dedi, Sabtu 12 Maret 2016, di Purwakarta. Otokritik tersebut seharusnya menjadi bahan instrospeksi terhadap pengelolaan manajerial partai, sehingga partai bisa merespons setiap keinginan umum masyarakat, \"Ya bukan sebaliknya,\" ujar Dedi. Politikus Partai Golkar itu menuturkan, saat ini demokrasi dalam tubuh partai tengah mengalami penurunan tajam, akibat munculnya sistem sentralistik dalam partai di Indonesia. Padahal, seharusnya otokritik tersebut menjadi pengingat, jika partai adalah pelopor demokrasi. \"Otokritik ini harus dijawab oleh partai dengan keberanian menampilkan kader-kader terbaiknya. Jika tidak, akan muncul ketidakpercayaan masyarakat terhadap partai. Bahkan, masyarakat bisa menilai kalau saat ini partai lebih kehilangan figur kader berkualitas,\" ungkap Dedi. Dedi juga tidak memungkiri, jika nama Ahok kini semakin besar karena terus mengikuti keinginan masyarakat dan seringkali bertentangan dengan kebijakan partai politik. Namun sebaliknya, jika partai bisa mengikuti keinginan masyarakat, dia yakin upaya deparpolisasi akan berangsur surut. \"Karena itu, partai politik harus segera menjawab permasalahan deparpolisasi ini. Jika tidak, partai akan kehilangan kader-kader terbaiknya,\" terangnya. Laporan: Jay Bramena", "Judul": "Bupati Purwakarta Sikap Ahok Otokritik bagi Partai Politik"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Bupati Banyuwangi, Jawa Timur, Abdullah Azwar Anas, yang diusung PDIP pada pemilihan kepala daerah (pilkada) serentak 2015, merasa tak pernah mengeluarkan uang untuk mahar politik dengan partai pengusung. Bekas kader Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) itu, justru merasa dibantu partai pimpinan Megawati Soekarnoputri. \u201cPengalaman saya mengikuti dua kali pilkada pada 2010 dan 2015 yang diusung oleh PDIP, sama sekali tidak ada mahar atau uang yang harus dibayarkan ke partai. Secara resmi maupun tidak resmi,\u201d ujar Anas, Sabtu 12 Maret 2016. Anas mengatakan hal itu, untuk menanggapi pernyataan Basuki Tjahaja Purnama, yang mengaku bisa mengeluarkan dana Rp100 miliar, bila diusung partai pada Pilkada Serentak 2017. Akibatnya, Ahok, sapaan akrab Basuki, memutuskan maju lewat jalur independen. Bahkan, Anas mengaku tak mengeluarkan uang untuk membayar saksi. Sebab, PDIP membantu dengan mengerahkan kadernya untuk menjadi saksi, mulai dari tempat pemungutan suara (TPS) hingga rekapitulasi di Komisi Pemilihan Umum (KPU). \u201cUntuk saksi, sama sekali tidak ada biaya. Malah PDIP menyiapkan kader-kadernya untuk menjadi saksi di setiap TPS. Ini saya alami betul dan pasti dialami oleh kandidat lain,\u201d ungkapnya. Hal ini yang membuat Anas menilai bahwa biayanya memenangi pilkada di Banyuwangi relatif murah. \u201cSaya hanya diminta mengunjungi pelatihan itu untuk menyampaikan visi-misi dan program kerja. Ini sangat membantu mewujudkan politik biaya murah, karena salah satu komponen paling mahal dalam pilkada adalah untuk para saksi,\u201d tuturnya.", "Judul": "Bupati Banyuwangi Mengaku Tak Bayar Mahar ke PDIP"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Sekretaris Jenderal (Wasekjen) Partai Demokrat, Ramadhan Pohan, meragukan bahwa ucapan Wali Kota Bandung Ridwan Kamil untuk tak maju di Pilkada DKI adalah sebuah kepastian. Politik dinilai sangat dinamis. Jika didorong benar-benar oleh partai politik, Ridwan Kamil menurutnya akan susah menolak. \"Jangan lupa Ridwan Kamil belum habis di sini. Perjalanan masih panjang. Ketika parpol (partai politik) melirik Beliau, kan enggak bisa ngapa-ngapain juga di situ,\" kata Ramadhan dalam sebuah diskusi di Jalan Cikini Raya, Jakarta Pusat, Sabtu 12 Maret 2016. Hal tersebut disampaikannya menanggapi pernyataan resmi Ridwan Kamil atau yang kerap disapa Kang Emil itu, tidak akan maju pada Pemilihan Gubernur DKI Jakarta. Ramadhan mengatakan, pengalaman kasat mata terlihat dalam kasus Joko Widodo. Yang mana pada saat menjabat menjadi wali kota Surakarta, Joko Widodo (Jokowi) mengatakan tak berencana maju di Pilkada DKI. Namun, kemudian terbantahkan tatkala PDI Perjuangannya mendorongnya. Pula saat Jokowi digadang-gadang menjadi calon presiden, sempat menolak. Namun, atas perintah partainya harus tetap maju. \"Begitu juga saat menjabat gubernur DKI, Jokowi saat itu menyatakan tak akan maju pilpres (pemilihan presiden) namun akhirnya maju dan menang,\" katanya. Dunia politik, kata Ramadhan, tak selalui bisa diperkirakan. Oleh karena itu, Wali Kota Bandung Ridwan Kamil dinilai bisa saja tiba-tiba maju pada saat-saat terakhir. Sementara itu, Partai Demokrat masih menjajaki bakal calon yang akan diusung di Pilgub DKI mendatang. Meskipun diakui Ramadhan bahwa sudah ada beberapa nama yang dikantongi. Tak tertutup kemungkinan Demokrat akan berkoalisi dengan partai-partai lain memajukan calon DKI 1 dan 2. \"Ridwan Kamil baru sekali bilang enggak mau maju. Jangan lupa, Pak Jokowi berkali-kali dulu bilang enggak mau maju, eh maju juga,\" kata Ramadhan.", "Judul": "Ramadhan Pohan Pilgub DKI, Ridwan Kamil Belum Habis"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Bakal calon Gubernur DKI Jakarta, Yusril Ihza Mahendra, mendatangi rumah Adhyaksa Dault, di Jalan Pengadegan Selatan Nomor 10, Jakarta Selatan. Setelah Yusril tiba sekitar pukul 14.30 WIB dengan menumpangi sedan mewah bernomor polisi B 1026, kedua mantan menteri tersebut kemudian saling bertukar pikiran, mengenai keinginan mereka menjadi orang nomor satu di DKI Jakarta. \"Kami akan bersama-sama bersinergi membangun Jakarta yang lebih baik. Kalau sekarang ini, kami melangkah bersama-sama, saling melakukan sosialisasi, saling membantu satu sama lain,\" ungkap Yusril, Sabtu 12 Maret 2016. Saat disinggung mengenai koalisi yang mungkin akan dilakukan, kedua sahabat lama tersebut mengaku masih belum mengetahui langkah ke depannya. \"Kemungkinan selalu ada. Ini kan politik, jadi sangat dinamis. Saya kenal lama sekali dengan Beliau, sudah 30 tahun sama-sama dari awal,\u201d kata dia. \u201cBagi saya, Adhyaksa bukan orang lain, tapi saudara saya sendiri. Ketika saya dengar Beliau menjadi salah satu calon, saya sangat senang, karena saya didorong untuk maju juga. Kami akan bersinergi. Bagaimana langkah ke depan, kami lihat nanti,\" kata Yusril.", "Judul": "Yusril Ihza Mahendra Sambangi Kediaman Adhyaksa Dault"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok yang berencana maju ke Pilkada DKI melalui jalur independen dianggap meresahkan bakal calon lainnya. Oleh karena itu, politikus Partai Demokrat, Didi Irawadi Syamsuddin menyarankan agar para bakal calon lebih gencar turun lapangan. \"Jangan lempar isu. Kalau ini over namanya, malah jadi bumerang. Lebih baik turun ke lapangan, blusukan, diskusi dan lain lain,\" kata Didi di Kawasan Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu 12 Maret 2016. Majunya Ahok melalui jalur independen, menurut Didi, tak perlu dianggap sebagai fenomena deparpolisasi. Sebab, partai memiliki cara sendiri untuk mengusung calon yang diinginkan. Sementara itu, Partai Demokrat belum menentukan dengan pasti calon gubernur yang akan didukung. Namun, partainya kata Didi terbuka terhadap siapa pun. \"Kelak kalau ada calon yang mumpuni dan bagus kenapa tidak,\" katanya. Sebelumnya, Wakil Sekjen Partai Demokrat, Ramadhan Pohan mengatakan ada 2 calon dari internal partai yang berpotensi diusung di Pilkada DKI. Keduanya adalah Nachrowi Ramli dan Roy Suryo. \"Dalam pembicaraan internal, itu sudah berkembang. Muncul nama Nachrowi Ramli yang seorang jenderal purnawirawan, lalu Roy suryo yang juga popularitasnya sangat tinggi,\" kata Ramadhan Pohan hari ini.", "Judul": "'Serang' Ahok Bisa Jadi Bumerang"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Meskipun para bakal calon gubernur DKI Jakarta sudah bermunculan belakangan ini, PDI Perjuangan belum akan mengumumkan calonnya dalam waktu dekat. Ketua DPP PDI Perjuangan, Andreas Pereira mengatakan penjaringan masih akan dilakukan dan partainya terbuka untuk siapa saja termasuk untuk Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. \"Masih terbuka buat siapa pun, semua kader, termasuk Ahok,\" kata Andreas di Kawasan Cikini, Jakarta, Sabtu 12 Maret 2016. Tak hanya PDI Perjuangan, partai-partai politik lainnya kata Andreas sedang menimbang calon-calon yang akan didukung di Pilkada DKI yang akan dilangsungkan bertepatan dengan Pilkada Serentak jilid 2 pada 15 Februari 2017. \"Ini belum pasti, parpol masih penjaringan dan penyaringan, lagi \u2018mengelus-ngelus burung\u2019 istilahnya, dulu nama istilahnya mengelus jago,\" katanya. Namun dipastikannya, PDI Perjuangan akan mengusung salah satu pasangan di pilkada nanti. Hal tersebut disampaikan Andreas menanggapi calon yang akan diusung partai itu. Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok sudah menyatakan bakal maju melalui jalur independen dengan dukungan Teman Ahok. Dia akhirnya memutuskan tanpa \"kendaraan\" parpol, karena kekhawatiran Teman Ahok bahwa PDI Perjuangan tidak akan mengusung Ahok. Sementara itu, pada saat tersebut dipastikan tak lagi cukup waktu mengumpulkan KTP dukungan terhadap Ahok dan calon wakilnya.", "Judul": "Jelang Pilkada DKI, PDI Perjuangan 'Elus Burung'"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 DPP PDI Perjuangan (PDIP) mengeluarkan surat edaran agar kadernya tak memberi komentar politik terkait Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) DKI yang akan dilaksanakan 2017. Tanggapan soal pilkada dinilai PDI Perjuangan tersebut terlalu prematur. Selain itu, bisa mengganggu pemerintahan DKI yang kini dipimpin Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok dan Kader PDIP, Djarot Saiful Hidayat. \"Kami melihat proses politik di DKI ini terlalu prematur, terlalu panas di pagi hari. Bahaya ini. Nanti perhatian masyarakat terlalu banyak menguras energi,\" kata Ketua DPP PDI Perjuangan, Andreas Pareira dalam acara diskusi di Kawasan Cikini, Jakarta Pusat, Sabtu 12 Maret 2016. Dia mengingatkan, pilkada baru akan dilangsungkan 15 Februari 2017. Oleh karena itu terlalu cepat \"memanaskan\" situasi pada 11 bulan menjelang pilkada. \"Pilkada ini masih sangat pagi. Proses perjalanan pilkada ini masih panjang, karena itu DPP PDIP mengeluarkan surat edaran yang ditandatangani oleh Bambang DH dan Sekjen Hasto Kristiyanto, Itu menginstruksikan kepada seluruh kader PDIP di DKI Jakarta untuk jangan dulu memberikan komentar politik yang menyangkut pilkada ini, yang kemudian membuat situasi terpolarisasi secara politik,\" tutur politikus partai berlambang \u201cMoncong Putih\u201d ini. Selain itu, PDI Perjuangan sudah mengeluarkan surat untuk mendukung Ahok dan Djarot hingga akhir masa jabatan. Dengan surat dukungan ini diharapkan Ahok dan Djarot bisa fokus menjalankan proses kepemimpinannya. \"Surat terakhir itu PDIP menulis supaya Pak Ahok dan Pak Djarot menjalankan proses pemerintahan ini dengan tenang, sampai akhir jabatan mereka,\" kata Andreas.", "Judul": "Prematur, Alasan PDIP Larang Kader Komentari Pilkada"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Sekretaris Jenderal (Wasekjen) Partai Demokrat, Ramadhan Pohan mengatakan, proses pemilihan calon gubernur (cagub) dalam Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) DKI Jakarta saat ini masih berlangsung. Dia menuturkan, belum ada nama pasti yang akan diusung Partai Demokrat, meskipun sudah ada dua nama internal yang digadang-gadang akan diusung, yakni Nahrowi Ramli dan Roy Suryo. \"Kalau kami lihat, berjalan panjang dan dinamika berlanjut. Kami mencermati suara publik, dan sejauh ini yang muncul Nahrowi Ramli serta Roy Suryo. Mungkin masih ada nama lain dari internal, dan tidak menutup kemungkinan dengan calon dari figur luar dan partai luar,\" kata Ramadhan dalam sebuah diskusi, di Jalan Cikini Raya, Jakarta Pusat, Sabtu 12 Maret 2016. Menurut dia, pemilihan gubernur merupakan pertarungan figur dan memunculkan elektabilitas tinggi yang akan diusungnya. \"Tidak mungkin orang kontroversial, secara tanda kutip, didukung. Yang kami usung yaitu yang bisa diterima warga DKI dan bertanggung jawab. Di luar Demokrat, kami masih terbuka. Walaupun kami memprioritaskan kader sendiri, tapi tidak mengesampingkan calon dari luar partai,\" ujarnya. Mengenai adanya mahar politik untuk cagub yang akan diusung, Ramadhan menyatakan, Partai Demokrat tidak ada mahar politik. \"Bahwa ada cost politik, partai akan mendukung secara all out pasangan tersebut,\" katanya.", "Judul": "Kriteria Cagub DKI yang Akan Diusung Partai Demokrat"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Direktur Lingkar Madani, Ray Rangkuti, mengatakan ada tiga jurus yang diperkirakan ampuh untuk bisa menyaingi Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok di Pilkada DKI 2017 mendatang. Hal tersebut menurut Ray harus menjadi poin penting yang diperhatikan para penantang Ahok. \"Pertama, buktikan kalau ide kamu lebih baik dari Ahok dalam konteks mengelola Jakarta ya,\" kata Ray dalam acara diskusi di Jalan Raya Cikini, Jakarta Pusat, Sabtu, 12 Maret 2016. Menurut Ray, penantang Ahok harus menunjukkan konsep yang matang dan masuk akal bagi warga Jakarta. Dia menilai bahwa sebenarnya Ahok selama ini memiliki kekurangan, antara lain Ahok kurang berpihak pada warga ekonomi lemah. \"Ada beberapa klaim Ahok, menurut saya sikapnya yang seolah menyenangkan (masyarakat) tentang Kalijodo seolah pada saat bersamaan akan ada tindakan yang sama pada kelompok-kelompok ekonomi besar. Itu sebenarnya,\" ujar Ray. Jurus kedua adalah terkait isu reklamasi Pantai Utara DKI Jakarta. Salah satu program Ahok itu, kata Ray, akan banyak merugikan puluhan bahkan ratusan ribu nelayan. Oleh karena itu penantang Ahok harus bisa 'mengelola' isu itu. \"Sehingga penting bagi para calon lawan Ahok menentukan sikap apakah mendukung reklamasi atau menyelamatkan ladang pencarian para nelayan. Itu nelayan di Pantai Utara sudah teriak-teriak supaya tidak ada reklamasi,\" kata Ray. Jurus ketiga adalah bisa membuktikan bahwa Ahok tidak sebersih yang dipikirkan masyarakat. Apalagi saat ini mantan Bupati Belitung Timur tersebut disebut-sebut tersangkut kasus dugaan korupsi proyek Rumah Sakit Sumber Waras. \u201cBuktikan dia tidak sebersih yang dibayangkan orang, kira-kira gitu ya. Jangan hanya isu, karena kalau isu saja hari ini elektabilitas Ahok masih tinggi,\" katanya. Tiga hal tersebut menurut Ray paling strategis untuk bisa menurunkan citra Ahok di mata masyarakat Jakarta. \"Jadi buktikan saja kamu lebih bersih dan lebih transparan, lebih partisipatif dalam mengelola dana APBD,\" kata Ray. (ase)", "Judul": "Tiga Jurus Ampuh Hadapi Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Pengusaha Biem Benyamin menilai langkah Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok maju melalui jalur independen tak akan mudah. Apalagi dukungan terhadap Ahok dianggap kurang merakyat dengan pos pengumpulan dukungan dan KTP yang hanya di mal atau pusat-pusat perbelanjaan. \"Kalau mau pro rakyat, ya buat tempat pengumpulan KTP di pasar-pasar atau terminal,\" kata Biem Benyamin dalam acara diskusi di Kawasan Cikini Raya, Jakarta, Sabtu, 12 Maret 2016. Sebelumnya, Teman Ahok yang merupakan komunitas sukarelawan pendukung Ahok membuka posko dukungan dan pengumpulan KTP untuk Ahok agar bisa maju menjadi calon independen di Pilkada 2017 mendatang. Pos penerimaan dukungan antara lain di Pluit Village, Mal Kepala Gading I dan III, PIM II, Mal Kuningan City dan Cilandak Town Square. Lebih lanjut, Biem yang pernah maju melalui jalur independen di Pilkada DKI Jakarta itu mengatakan bahwa Ahok juga bakal kesulitan menyusun dan meloloskan program jika nantinya tak ada partai politik yang mendukungnya. Dia menyarankan Ahok berpikir ulang soal maju melalui jalur independen. \"Kalau gubernur tak ada dukungan dan kedekatan dengan legislatif (DPRD) akan sangat sulit mendapatkan dukungan dari Dewan untuk membuat berbagai program,\" kata putra seniman Betawi, Benyamin Sueb. (ase)", "Judul": "Posko Dukungan KTP untuk Ahok Dinilai Tidak Pro Rakyat"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Sekjen PDI Perjuangan, Erico Sotarduga, mengaku turut hadir dalam pertemuan antara Ketua Umum PDI Perjuangan, Megawati Soekarnoputri, dan Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok beberapa waktu lalu. Pertemuan itu, kata Erico, berlangsung hangat. Namun akhirnya Ahok menyampaikan bahwa dia akan maju ke Pilkada DKI 2017 dengan jalur independen. Padahal, menurut Erico, calon yang didukung kombinasi parpol dan relawan akan menjadi dukungan yang besar. \"Kalau partai dan relawan disatukan, maka akan sempurna,\" kata Erico dalam acara diskusi di Gado-Gado Boplo, Jakarta Pusat, Sabtu, 12 Maret 2016. Politikus Partai Moncong Putih itu mengatakan partai memang tak bisa buru-buru mengajukan calon karena masih ada tahapan yang harus menjadi pertimbangan. Sayangnya, kekhawatiran Ahok tidak diusung PDIP membuat Gubernur DKI Jakarta itu lebih memilih maju dengan disokong Teman Ahok. \"Menyampaikan kehawatiran teman-teman Ahok untuk maju di DKI Jakarta,\" kata dia lagi soal pertemuan Ahok dengan Megawati. Menjelang pemilihan gubernur mendatang, sejumlah nama sudah menyatakan siap menjadi penantang petahana Ahok. Di antaranya Pengusaha Sandiaga Uno, Musikus Ahmad Dhani, Anggota DPRD Abraham Lunggana, Ketua Kwarnas Pramuka Adhyaksa Dault hingga Pakar Hukum Tata Negara Yusril Ihza Mahendra. Belakangan dari Partai Demokrat disebut-sebut nama Roy Suryo dan Nachrowi Ramli akan berpotensi dimajukan sebagai bakal calon gubernur. (ase)", "Judul": "Politikus PDIP Nilai Kombinasi Parpol-Relawan Bakal Dahsyat"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Langkah Gubernur Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok yang akan maju sebagai calon dari jalur independen dalam Pemilihan Gubernur DKI Jakarta dinilai sebagai \"pukulan\" bagi partai politik (parpol), khususnya bagi PDI Perjuangan. Bahkan istilah Ahok versus PDI Perjuangan dianggap menunjukkan indikasi kekalahan parpol sebagai pihak yang dipercaya mengusung calon. \"Fenomena calon independen ini jadi penyengat bagi partai politik. Ahok lewat jalur independen ini. PDIP memang seperti kena jab biasa, tapi ini PDIP seperti sudah mau KO ( knocked out ),\" kata Direktur Lingkar Madani, Ray Rangkuti dalam diskusi bertajuk \u201cKontestasi Pilkada DKI\u201d di Warung Daun Cikini, Jakarta, Sabtu, 12 Maret 2016. Menurut Ray, pilihan Ahok jatuh pada jalur independen tak lain karena mekanisme partai memang lamban. Belum lagi para bakal calon harus menyediakan dana untuk berkampanye. Tak heran, Ahok memilih maju dengan dukungan Teman Ahok, komunitas pendukungnya selama ini. \"Ahok kan punya komitmen dengan Teman Ahok, artinya ia melihat mekanisme dalam parpol ini kan lambat. Lalu secara tradisi politik, ada pendanaan kampanye, enggak ada uang untuk kampanye segala macam,\" katanya lagi. Namun, kata Ray, masyarakat harus semakin kritis dalam menghadapi Pilkada 2017 mendatang. Tak tertutup kemungkinan kata dia, bahwa istilah deparpolisasi yang muncul pascamajunya Ahok melalui jalur independen sengaja dihembuskan parpol sendiri untuk menarik simpati masyarakat. (ase)", "Judul": "Pengamat PDIP Sudah Mau KO 'Dipukul' Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Partai Demokrat menyebut dua nama yang akan maju dalam Pemilihan Gubernur (Pilgub) DKI Jakarta 2017. Dua nama yang hangat dibicarakan di internal partai politik itu adalah Nachrowi Ramli dan Roy Suryo. Wasekjen DPP Partai Demokrat, Ramadhan Pohan, mengatakan bahwa dalam internal partai, dua nama tersebut dianggap populer untuk dimajukan sebagai bakal calon penantang petahana Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. \"Dalam pembicaraan internal, itu sudah berkembang. Muncul nama Nachrowi Ramli yang seorang jenderal purnawirawan, Lalu Roy suryo yang juga popularitasnya sangat tinggi,\" kata Ramadhan Pohan dalam diskusi dengan topik Kontestasi Pilkada DKI di Warung Daun, Cikini, Jakarta Pusat, Sabtu, 12 Maret 2016. Namun dia menyampaikan bahwa keputusan itu masih bisa berubah. Pasalnya, calon yang akan maju harus melalui persetujuan Majelis Tinggi Partai Demokrat. \"Sembari proses itu berjalan kami akan lihat perkembangannya, kami perhatikan dari pengalaman pilkada sebelumnya bahwa keputusan selalu diputuskan dalam last minute ,\" kata Ramadhan. Dia menambahkan bahwa Partai Demokrat saat ini sudah mulai bergerak melakukan pendekatan kepada masyarakat. Demokrat akan merebut simpati rakyat termasuk warga DKI Jakarta. \"Kami tidak adem ayem, Pak SBY dan Sekjen contohnya, sekarang melakukan tour de Java sebagai jalan simpati politik kami ke rakyat,\" tutur dia. (ase)", "Judul": "Dua Kader Demokrat Penantang Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Isu adanya mahar politik untuk maju menjadi kepala daerah atau wakil kepala daerah agar mendapatkan rekomendasi dari partai tertentu menggelitik Ketua Umum DPP Partai Demokrat, Susilo Bambang Yudhoyono atau SBY. Dalam rangkaian program #SBYTourDeJava di Yogyakarta, Presiden RI ke-6 tersebut mengatakan jika seseorang atau kader, atau pengurus yang meminta sejumlah uang, dan menjanjikan bisa dipertemukan dengan SBY untuk mendapatkan rekomendasi calon kepala daerah atau wakil kepala daerah, jelas hal tersebut itu bohong. \"Orang mengaku bisa mendapatkan rekomendasi dari Partai Demokrat dan harus setor uang itu jelas bohong,\" kata SBY saat membuka rapat internal pengurus Partai Demokrat Kabupaten-Kota dan Provinsi DIY di Hotel Quality, Yogyakarta, Minggu 13 Maret 2016 malam. Menurutnya dalam mengambil keputusan siapa nantinya calon kepala daerah atau calon wakil kepala daerah menggunakan suatu sistem yang sistematis, akuntabel dan transparan sehingga tidak ada pihak yang bisa bermain-main mengatasnamakan nama seseorang atau mengatasnamakan SBY. \"Saya melakukan TourDeJava bersama jajaran DPP Demokrat untuk mendengarkan laporan dari pengurus cabang atau daerah sehingga calon kepala daerah atau wakil kepala daerah akan transparan akuntabel,\" jelasnya. Lebih jauh, SBY menginstruksikan agar para kader, pengurus partai, anggota parlemen dari Partai Demokrat untuk sering-sering turun ke bawah. Apa yang diinginkan rakyat itulah yang diperjuangkan Partai Demokrat dan apa yang tidak diinginkan rakyat, maka itu yang akan disuarakan Partai Demokrat kepada pemerintah. \"Langkah dan strategi itu yang akan dilakukan oleh Partai Demokrat agar berjaya kembali,\" bebernya. (one)", "Judul": "SBY Jangan Percaya Ada Mahar untuk Jadi Kepala Daerah"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Koordinator Nasional Jaringan Pendidikan Pemilih Untuk Rakyat, Masykurudin Hafidz, menilai wacana Ketua Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP) Jimly Asshiddiqie soal perlunya sanksi etik bagi peserta pilkada dinilai kurang tepat. Pasalnya, pengadilan etika sesungguhnya berada paling tinggi di atas pengadilan lainnya. Sehingga, pemberlakuan sanksi etik kepada peserta pilkada pada saat penegakan hukum biasa tidak berjalan akan menjadikan pengadilan etika ini menjadi 'keranjang sampah'. \"Saya khawatir apapun jenis pelanggarannya, ujung-ujungnya mengadukan ke pengadian etik. Ini yang justru akan menurunkan wibawa pengadilan etika yang seharusnya berada di level paling tinggi. Jangan sampai pengadilan etika justru menjadi pengadilan murahan yang akhirnya kehilangan kewibawaan,\" kata Masykur, saat dihubungi VIVA.co.id , Minggu 13 Maret 2016. Padahal, lanjut dia, pengadilan etika bergerak untuk memberikan penilaian etis terutama kepada integritas, kemandirian dan keutamaan yang dimiliki oleh seseorang. Dengan demikian, pengadilan etik lebih bersifat individu dan menyangkut moralitas pribadi. Menurutnya, sanksi etik inilah yang selama ini efektif bagi penyelenggara pemilu karena kebutuhan akan adanya pelaksanaan pemilu yang jujur dan adil diperlukan penyelenggara yang berintegritas. Sanksi etik menjadi perlu hanya bagi penyelenggara karena penegakan hukum biasa kurang mengatur dan rumit diterapkan. Lebih cocok penyelenggara negara \"Integritas menjadi wilayah yang cukup baik dijadikan syarat bagi penyelenggara pemilu dan penegakannya melalui dewan etik seperti DKPP,\" ungkapnya. Selain itu, Masykur juga mempertanyakan hukuman apa yang paling tepat apabila seorang calon kepala daerah mendapatkan sanksi etik. Ia lalu mencontohkan bila jawabannya adalah diskualifikasi atau pembatalan calon, maka Masykur menilai hal itu nantinya justru akan berpotensi menghilangkan hak asasi yang bersangkutan untuk dipilih. \"Menurut saya, pengadilan etika lebih cocok bagi penyelenggara negara,\" kata Masykur, mempertegas. Sebelumnya, Ketua DKPP Jimly Asshiddiqie menyampaikan gagasannya dalam acara Bawaslu Award soal perlunya sanksi pelanggaran etika bagi peserta pemilu atau pilkada. Pasalnya, selama ini sanksi etik biasanya hanya ditujukan pada penyelenggara pemilu. Gagasan Jimly ini disampaikan dalam konteks DPR dan pemerintah sedang menggodok seri lanjutan Revisi Undang-undang Pilkada. Revisi ini dilakukan menjelang pilkada 2017. (one)", "Judul": "Pengadilan Etik Dikhawatirkan Jadi 'Keranjang Sampah'"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Direktur Partisipasi Indonesia, Arie Ariyanto, menilai Presiden Joko Widodo telah gagal menyelenggarakan pemerintahan sesuai Nawa Cita. Kegagalan tersebut minimal terlihat dari dua hal. \"Pertama pergantian nama Kabinet Trisakti yang dibelokkan menjadi Kabinet Kerja,\" kata Arie saat diskusi 'Nasib Nawa Cita' di kawasan Cikini, Jakarta, Minggu 13 Maret 2016. Ari menduga bergantinya Kabinet TriSakti menjadi Kabinet Kerja ini karena konsekuensinya berat. Di mana menyangkut kemandirian politik, sosial dan kebudayaan. Kegagalan yang kedua, menurut Ari, karena keinginan Presiden Jokowi untuk memiliki juru bicara. Padahal sebelumnya Jokowi tidak pernah mengatakan hal tersebut. Di mana desain pemerintah sebelumnya adalah dekat dengan rakyat seperti melakukan blusukan. Sebelumnya Presiden Jokowi sudah menunjuk tim komunikasi yang sifatnya spesifik pada konsep media relation . Namun di ujungnya, Presiden Jokowi akhirnya memilih juru bicara. Pemilihan juru bicara kepresidenan, menurutnya, justru ikut mempergaduh kabinet dengan berbagai pernyataannya. Dari soal polemik menteri hingga pernyataan menyangkut boikot Israel. \"Bukannya apriori pada Johan Budi. Tapi pada saat terjadi silang pendapat antara kementerian, pernyataannya justru turut berkontribusi membuat gaduh,\" ungkapnya. (one)", "Judul": "Dua Penyebab Nawa Cita Jokowi Gagal"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Nurdin Halid kembali dinominasikan menjadi Ketua Steering Commite (SC), pada Musyawarah Nasional Luar Biasa (Munaslub) Partai Golkar. Nama Nurdin awalnya memang mencuat, karena dianggap dari kubu Munas Bali. Sementara dari kubu Munas Ancol, awalnya dipasang nama Zainuddin Amali sebagai ketua pelaksana (OC). Dari kubu kandidat bakal calon ketua umum Partai Golkar, Airlangga Hartato (AH), Nurdin dianggap pas memimpin agenda tertinggi di partai berlambang pohon beringin itu. \"Kami dukung Pak Nurdin sebagai Ketua SC. Itu sesuai kesepakatan Pak ARB (Aburizal Bakrie) dengan Pak AL (Agung Laksono),\" ujar Ketua Tim Sukses Airlangga, Melchias Marcus Mekeng, dalam keterangan persnya, Minggu 13 Maret 2016. Hasil rapat awal, jelas Mekeng, sudah disepakati kedua kubu bahwa sistem kepanitiaan adalah silang. Yakni dari kubu Munas Bali dan kubu Munas Ancol. Berdasarkan kesepakatan itu, Ketua Penyelenggara Munas adalah Theo L Sambuaga. Nurdin sebagai Ketua SC dan Agun Gunanjar (kubu AL) sebagai Wakil. Sementara untuk Ketua Pelaksana atau Organization Committee ((OC) dipimpin Zainuddin Amali (kubu AL) dan wakilnya Erwin Aksa (kubu Bali). \"Demikian pun untuk jabatan lainnya,\" ujar Mekeng. Lanjut Mekeng, pihaknya sudah patuh dengan kesepakatan itu. Menurutnya, itu menjadi jalan tengah yang tepat di tengah-tengah konflik partai yang berlarut-larut lebih dari satu tahun ini. \"Munas nanti adalah koreksi dari Munas sebelumnya yang dipersoalkan. Kami yakin Pak Nurdin tidak mau dipersoalkan lagi. Maka kami dukung beliau sebagai Ketua SC,\" tegas Mekeng.", "Judul": "Nurdin Halid Dinominasikan Jadi Ketua SC Munas Golkar"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Ketua Badan Pelaksanaan Pemenangan Pemilu (Bapilu) DPP Partai Demokrat, Andi Nurpati menegaskan, tidak ada mahar politik di tubuh partainya menjelang pemilihan calon gubernur DKI menghadapi Pilkada 2017 nanti. Ditegaskannya dalam diskusi Pertarungan Pilkada DKI Jakarta di kawasan Kwitang, Jakarta, Minggu 13 Maret 2016, hal serupa juga tidak ada di partai politik lainya. \"Demokrat tidak pernah membahas kewajiban mahar,\" kata, Andi. Andi mengatakan, meski biaya politik, terutama tim pemenangan tidak bisa dihindari, namun biaya tersebut merupakan hasil kesepakatan yang dibicarakan sejak awal. \"Siapa pun calonnya, tentu membutuhkan logistik yang menjadi bagian dari dana kampanye mereka,\" kata Andi. Mantan Komisioner KPU Pusat ini menjelaskan, tidak mungkin tidak ada biaya politik dalam Pilkada, termasuk di DKI. Ia mencontohkan, pergerakan Kawan Ahok yang merupakan simpatisan Incumben Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama. \"Teman Ahok yang stannya ada di mal-mal, apa itu enggak ada logistik? Saya enggak percaya, kalau di sana enggak ada cost politik. Makanya saya katakan, semua akan berhubungan. Cost politik,\" katanya. (asp)", "Judul": "Pilkada DKI, Demokrat Tak Pernah Bahas Mahar Politik"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Umum Partai Demokrat, Susilo Bambang Yudoyono (SBY) akan menyambangi Yogyakarta, dalam rangkaian #SBYTourDeJava partai tersebut. Program Tour De Java itu telah dimulai dari DKI, Bandung, Tasikmalaya, dan sejumlah daerah di Jateng bagian barat, seperti Cilacap dan Purworejo. Wakil Ketua DPP Partai Demokrat, Roy Suryo mengatakan, sejumlah agenda akan dilakukan oleh mantan Presiden RI tersebut beserta pengurus DPP Partai Demokrat di Yogyakarta. Di antaranya, menggelar pertemuan internal yang dihadiri oleh seluruh pengurus Partai Demokrat, anggota legislatif mulai dari Kabupaten-Kota hingga Provinsi. \"Nantinya, SBY akan memberikan arahan kepada pengurus, agar partai Demokrat kembali berjaya dan memperoleh kepercayaan dari rakyat kembali,\" kata Roy di Yogyakarta, Minggu 13 Maret 2016. SBY dan Ibu Ani, kata Roy, sudah mendarat di Yogyakarta sekitar pukul 11.00 WIB, dan selanjutnya melakukan pertemuan internal di Hotel Quality. Untuk Ibu Ani direncanakan akan mengunjungi pameran Handycraff di Jogja Ekspo Center pada pukul 13.00 WIB. \"Acara pertemuan internal dengan pengurus Partai Demokrat di DIY, akan berlangsung pada pukul 19.30 WIB di hotel yang sama,\" jelasnya. Dipastikan dalam pertemuan internal nanti, akan dibahas evaluasi Pilkada Serentak 2016. Sebagaimana diketahui, dalam Pilkada lalu, Partai Demokrat memenangkan dua kandidat calon bupati dan wakil bupati. Namun, di tengah perjalanan, pemberian dukungan kepada cabub-cawabub Suharsono-Halim di Kabupaten Bantul, justru direcoki oleh konflik internal pengurus di DPC Bantul. \"Saat ini, Pak Harsono-Halim sudah menjadi pemenang Pemilu, sehingga tindakan menelikung di tengah perjalanan oleh pengurus partai akan kita evaluasi. Jika perlu, mereka diganti,\" ujar mantan Menteri Pemuda dan Olahraga ini. Dalam rapat internal, kata Roy, SBY juga akan membahas Pilkada untuk Kota Yogyakarta dan Kabupaten Kulonprogo yang akan berlangsung pada 2017. \"Kita sadar kursi Partai Demokrat di Yogya sangat kecil, sehingga perlu strategi mana koalisi partai yang akan didukung, atau siapa calon kepala daerah yang akan didukung, dan punya kesempatan menang tinggi,\" tuturnya. (asp)", "Judul": "Sambangi Yogya, SBY Bahas Penelikung Partai"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Komisi Pemilihan Umum memastikan tidak akan berpolemik jauh soal anggaran untuk penyelenggaraan Pilkada serentak di tahun 2017. Sesuai ketentuan, jika suatu daerah tidak kunjung menyepakati atau menyelesaikan penandatangan naskah perjanjian hibah daerah (NPHD) hingga terbentuknya badan adhoc penyelenggara pemilu, seperti Panitia Pemungutan Kecamatan (PPK) dan Panitia Pemungutan Suara (PPS). Maka penyelenggaraannya dipastikan ditunda. \"Tegas saja kami sekarang. Tidak mau lagi terlibat masalah anggaran. Kalau anggaran tidak ada, tunda pelaksanaan daerah dan ikut di pilkada berikutnya tahun 2018,\" ujar komisioner KPU Pusat\u00a0 Kurnia Rizkiyansyah, Senin 14 Maret 2016. Karenanya Ferry meminta KPU daerah masing-masing segera menyusun rancangan anggaran Pilkada 2017 mulai saat ini, agar bisa diajukan awal April 2016 kepada pemerintah daerah setempat. \"Kan perekrutan anggota badan adhoc penyelenggara pemilu sudah dimulai pada Mei-Juni 2016 ini,\" ujarnya.", "Judul": "KPU Akan Tunda Pilkada yang Tak Siap Dana Penyelenggara"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Komisi Pemilihan Umum hari ini telah menyiapkan Rancangan Peraturan Komisi Pemilihan Umum (PKPU) tentang tahapan Pilkada serentak 2017. Tahapan Pilkada ini dimulai Maret 2016 hingga Februari 2017 mendatang. Rancangan itu meliputi program serta jadwal penyelenggaraan pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur, Bupati dan Wakil Bupati, Walikota dan Wakil Walikota. Anggota KPU, Ida Budhiati, memaparkan tahapan sosialisasi dan bimbingan teknis Pilkada 2017, yang akan mulai digelar Maret. Pada April, akan memasuki tahapan penandatanganan Naskah Perjanjian Hibah Daerah (NPHD), yang dijadikan sebagai dasar pencairan anggaran Pilkada. \"Selama satu bulan yaitu April, diharapkan 101 daerah ini sudah melakukan penandatanganan NPHD. Jadi tidak ada lagi saat tahapan dimulai NPHD belum rampung,\" terang Ida di kantor KPU, Jalan Imam Bonjol no. 29, Jakarta Pusat, Senin 14 Maret 2016. Ida juga menerangkan, dalam Rancangan PKPU itu, diatur masalah penundaan tahapan jika anggaran Pilkada tak kunjung cair, selama belum dibentuk lembaga ad hoc penyelenggara pemilu. \"Itu diatur di Pasal 8 PKPU tentang tahapan, program dan jadwal penyelenggaraan. Kami harapkan tidak ada lagi yang telat memberikan NPHD ini, karena nantinya kami akan kesulitan untuk melaksanakan awal-awal pelaksanaan dan akan berpengaruh pada tahapan berikutnya,\" terang Ida. Sementara itu, untuk tahapan pendaftaran pasangan calon perseorangan dan pasangan calon yang diusung partai politik akan digelar 28-30 Agustus 2016 mendatang. Sedangkan, untuk kampanye, akan dilangsungkan selama lima bulan, mulai Oktober 2016 sampai Februari awal 2017. \"Jadi kampanye itu dimulai setelah penetapan pasangan calon pada tanggal 30 September 2016 sampai jadwal pencoblosan, yang diselenggarakan pada 15 Februari 2017,\" terang Ida. (ren)", "Judul": "Tahapan Pilkada Serentak 2017 Dimulai Maret ini"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Anggota Komisi V DPR RI, NizarZahro menganggap wajar demo pengendara taksi dan kendaraan umum lainnya, yang menuntut pemerintah segera memblokir aplikasi bisnis transportasi berbasis online yang belakangan marak di Tanah Air. \"Dengan terkoordinirnya taksi berbasis online seperti halnya taksi Uber dan angkutan umum lain yang berbasis online, bukan berbasis konvensional menyalahi aturan,\" katanya di gedung DPR RI, Jakarta, Senin 14 Maret 2016. Nizar menjelaskan, setidaknya ada dua aturan yang dilanggar terkait aplikasi kendaraan umum. Undang-undang Nomor 2 tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan, serta peraturan pelaksanaanya (PP) nomor 74 tahun 2014 tentang Angkutan Jalan. \"Berbagai usaha pengangkutan harus tunduk pada undang-undang, karena regulasi yang disahkan semestinya menjadi pedoman bagi aparat penegak hukum (Kepolisian), agar dilakukan penindakan secara tegas seperti yang dituntut oleh masyarakat yang melaksanakan demonstrasi dan mogok massal angkutan umum,\" paparnya. Lebih jauh, politikus Gerindra ini menjelaskan dalam Undang-undang Nomor 22 tahun 2009 Pasal 173 disebutkan Perusahaan Umum yang menyelenggarakan angkutan dan/atau barang wajib memiliki izin penyelenggaraan angkutan. Namun, terkait aplikasi online yang digunakan perusahaan jasa kendaraan umum ini sebenarnya regulasinya telah diatur oleh Kemenkominfo. Di mana, Menkominfo meminta para pengusaha berkoordinasi dengan Kementerian Perhubungan dan Dinas Perhubungan Daerah untuk mengurus izin. Sesuai undang-undang, Kemenhub yang berhak mengeluarkan izin, dan aplikasi dari regulasi Kemenhub akan dilakukan oleh Dinas Perhubungan Daerah. \"Seperti yang telah di sampaikan Kemnkominfo yang berhak mengatur semua izin \u00a0adalah Kemenhub, agar masalah yang dituntut segera selesai. Saya harapkan, semua angkutan umum yang akan menjadi alat transportasi umum harus segera mempunyai semua izin yang tertulis dalam undang-undang,\" katanya. Sebelumnya, puluhan sopir taksi dan angkutan umum lainnya menggelar aksi di depan Balai Kota Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan hari ini. Mereka menuntut taksi berbasis online agar ditutup, karena merusak mata pencaharian mereka. Para sopir taksi itu juga melakukan longmarch dari depan Balai Kota Jakarta menuju Istana Negara. Dalam aksinya, mereka membawa sejumlah spanduk berisi tuntutan kepada Presiden Joko Widodo. (asp)", "Judul": "DPR Sebut Transportasi Umum Berbasis Aplikasi Langgar UU"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPR RI Ade Komarudin (Akom), menganggap wajar penolakan Israel terhadap kunjungan Menteri Luar Negeri (Menlu) Retno Marsudi ke kawasan Ramallah, Tepi Barat Minggu, 13 Maret 2016. Tujuan Menlu RI ke Ramallah adalah untuk melantik Konsul Kehormatan (Konhor) pertama Indonesia di Palestina, Maha Abu-Shusheh. Beberapa saat menjelang keberangkatan rombongan Indonesia menuju Ramallah, Israel tidak memberikan izin terbang bagi helikopter Angkatan Udara Yordania yang akan membawa Menlu RI. \"Kan saudara tahu Israel bagaimana kalau soal Palestina. Politik kita jelas, melakukan, memilih mencintai perdamaiaan suatu negara. Kalau Israel keberatan kan tidak aneh. Ya, tidak apa-apa. Apa urusan kita sama Israel?\" kata Akom di Gedung DPR RI, Senayan, Jakarta, Senin 14 Maret 2016. Menurutnya, tindakan Israel menindas rakyat Palestina tidak akan berhenti sebelum dunia internasional kompak melakukan \"perlawanan\" lewat jalur diplomasi. \"Saya kita perlu dilakukan perlawanan, tentu lewat diplomasi internasional,\" ujarnya. Meski dilarang memasuki Ramallah, pelantikan atas Maha Abu-Shusheh tetap dilakukan Menlu Retno di KBRI Amman, Yordania. Pelantikan itu dihadiri Menlu Palestina, Riyad al-Maliki, Ketua Komisi I DPR Mahfudz Siddiq, Duta Besar RI untuk Yordania Teguh Wardoyo, dan jajaran pejabat Palestina dan Yordania.\u00a0 (rin)", "Judul": "Ketua DPR Wajar Jika Israel Menolak Kunjungan Menlu RI"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Kenaikan iuran Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan menuai kontroversi. Dewan Perwakilan Daerah (DPD) meminta pemerintah membenahi terlebih dahulu semua fasilitas kesehatan yang ada di Indonesia, baru membahas kenaikan iuran peserta BPJS Kesehatan. Menurut Wakil Ketua Komite III DPD RI, Fahira Idris, hampir semua yang dikeluhkan peserta BPJS Kesehatan adalah pelayanan dan fasilitas kesehatan (faskes), mulai dari Puskesmas hingga rumah sakit yang belum prima. \"Ini tugas pemerintah untuk segera memperbaikinya. Rakyat dibuat nyaman dulu jadi peserta BPJS Kesehatan, baru setelah itu pemerintah bicara kenaikan iuran,\" kata Fahira Idris di Senayan, Jakarta, Senin 14 Maret 2016. Salah satu masalah yang kerap ditemukannya di lapangan adalah pemahaman kegawatdaruratan yang kerap bias antara rumah sakit dengan masyarakat. Ujung-ujungnya terjadi penolakan rumah sakit untuk merawat peserta BPJS Kesehatan. \"Standar kegawatdarutan itu harus jelas dan sama dipahami peserta dan rumah sakit. Peserta datang ke rumah sakit karena merasa penyakitnya sudah gawat, tapi oleh rumah sakit dianggap belum gawat. Kondisi ini yang sering membuat terjadi benturan antara rumah sakit dan pasien,\" ujarnya. Selain itu, persoalan lain yang ditemukan di lapangan adalah adanya aturan yang mengharuskan peserta BPJS Kesehatan harus membawa rujukan dari Puskesmas jika ingin ke rumah sakit. \"Temuan saya di lapangan, banyak peserta BPJS Kesehatan yang mengeluh sakit terpaksa langsung ke rumah sakit pada malam hari karena Puskesmas yang jadi rujukannya tidak beroperasi 24 jam,\" kata dia. Pemerintah secara resmi menetapkan kenaikan iuran BPJS Kesehatan yang berlaku untuk semua golongan, termasuk bagi masyarakat yang sudah terdaftar sebagai peserta mulai 1 April 2016 mendatang. Berdasarkan Peraturan Presiden (Perpres) nomor 19 tahun 2016, yang merupakan perubahan kedua atas Perpres nomor 12 tahun 2013 tentang Jaminan Kesehatan yang telah dikeluarkan, rincian kenaikan tarif tersebut berlaku bagi pekerja bukan penerima upah dan peserta bukan pekerja. Untuk iuran kelas III perorangan, dinaikkan dari Rp25.500 per bulan menjadi Rp30.000. Iuran kelas II perorangan naik dari Rp42.500 per bulan menjadi Rp51.000. Sementara iuran kelas I perorangan, naik dari Rp59.500 per bulan menjadi Rp80.000. (one)", "Judul": "Iuran BPJS Naik, DPD RI Rakyat Belum Nyaman"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Ketua Komisi III DPR RI, Desmond J Mahesa, menganggap wacana peningkatan status Badan Narkotika Nasional (BNN) menjadi setingkat kementerian tidak tepat dalam perang menghadapi Narkoba. Terlebih baru saja BNN menangkap Bupati Ogan Ilir, Ahmad Wazir Nofriadi. \u201cKalau menurut saya BNN setingkat menteri tidak cocok. Lebih baik kita tingkatkan jadi lembaga independen seperti KPK,\" kata Desmon di gedung DPR RI, Jakarta, Senin, 14 Maret 2016. Desmond melihat bahaya narkoba ini sama dengan korupsi, sehingga penanganan harus khusus. Hal itu tidak cukup dengan meningkatkan status, karena pengguna narkoba masuk pada semua termasuk pejabat. \"Korupsi hakikatnya adalah membuat masyarakat miskin. Narkoba adalah membuat masyarakat sakit,\" tegasnya. Dengan banyaknya kasus pejabat terlibat narkoba, politikus Gerindra itu khawatir bila BNN dinaikkan statusnya setingkat kementerian masih bisa diintervensi. \"Presiden masih bisa intervensi. Apakah kita yakin di istana tidak ada narkoba? Apakah kita yakin di lingkungan tertentu tidak ada narkoba? Apalagi level bupati dan lain-lain,\" ujar Desmond. Dengan dijadikanya BNN seperti KPK, menurut Desmond, perang terhadap narkoba bisa lebih riil. Di mana BNN diberi kewenangan lebih seperti, penyadapan, untuk memburu para bandar besar dan kewenangan lain yang saat ini dimiliki KPK. \"Menurut saya nggak usah lah BNN jadi setingkat kementerian. Kenapa? Kalau menteri kan diperintah presidennya. Karena bicara tentang narkoba ini darurat banget, perlu pasukan khusus. Penambahan peralatan dan personel,\" tegasnya. (ase)", "Judul": "'BNN Sebaiknya Seperti KPK, Bukan Kementerian'"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPR, Ade Komarudin, membantah sudah menandatangani surat pernyataan tidak akan maju sebagai kandidat Ketua Umum Partai Golkar pada Musyawarah Nasional (Munas) mendatang. Menurut Ade, surat yang dia tanda tangani adalah bentuk dukungan terhadap Ketua Umum Partai Golkar Aburizal Bakrie (ARB) pada masa konflik internal Golkar masih berlangsung. \"Jadi pada saat rapat waktu itu Pak ARB menyampaikan, 'Pak Ade, kita akan tetapkan sebagai calon Ketua DPR karena semuanya menghendaki. Saya minta Pak ade meneken pakta integritas yang isinya Pak Ade tidak boleh inisiasi Munaslub',\" kata Ade di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin, 14 Maret 2016. Ade mengatakan bahwa saat penandatanganan surat itu, friksi dua kepimpinan Golkar sedang kencang. Kubu Agung Laksono ketika itu terus mendesak Munaslub. Atas dasar itu, sebagai orang yang mengakui ARB sebagai ketua umum Partai Golkar yang sah, ia menandatangani surat tersebut untuk membela ARB. \"Saya siap, samina watona . Teken pakta integritas. Saya tidak ada keinginan untuk inisiasi Munas,\" ujarnya. Bahkan, Ade mengungkapkan ARB sempat heran saat dia menandatangani pakta integritas tanpa membacanya. \"Pak ARB nanya, 'Kok nggak dibaca?' Buat apa saya kan sudah oke. Saya percaya abang. Sampai di situ selesai,\" ceritanya. Saat ini, Ade heran ketika pakta integritas tersebut justru menyebar di kalangan umum. Dan surat itu dijadikan alat untuk menghambatnya maju sebagai kandidat ketua Umum Partai Golkar dalam Munas mendatang. \"Pak ARB telepon saya. Pak Ade boleh mencalonkan. Seingat saya kan nggak inisiasi Munas. Memang komitmennya nggak inisiasi Munas,\" tutur Ade.", "Judul": "Ade Komarudin Bantah Teken Surat Tak Calonkan Diri"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Komisi VII DPR RI Gus Irawan Pasaribu menyayangkan Presiden Joko Widodo (Jokowi) yang belum juga bersikap terkait skema pengembangan tambang gas di Blok Masela. Padahal, kata dia, publik terus menunggu langkah tegas pemerintah setelah persoalan terkait sempat menjadi perdebatan sengit di tingkat pemerintahan sendiri. \"Itu yang kita sayangkan,\" ujarnya, Senin 14 Maret 2016. Gus mengapresiasi Presiden Jokowi yang langsung turun tangan dalam menengahi pertentangan antara menteri ESDM Sudirman Said dengan Menteri Koordinator Maritim Rizal Ramli, yang berbeda pandangan terkait skema pengembangan tambang gas Blok Masela. Akan tetapi, kata dia, sampai saat ini belum juga ada keputusan dari pemerintah apakah penempatan rig di laut (offshore) atau penempatan rig di darat (onshore). Lebih lanjut Gus menekankan agar Jokowi bisa mendisiplinkan para menterinya agar tidak mengulangi kegaduhan pada masa-masa selanjutnya. \"Perintah untuk menghentikan kegaduhan itu bukan hanya sekarang. Berapa kali terjadi kegaduhan di awal, pemerintah hanya meminta supaya berhenti supaya tidak gaduh. Presiden juga sudah menyampaikan bahwa sesuatu yang sudah diputuskan tidak boleh dikomentari oleh kementerian. Beliau juga mengatakan Menko itu tidak ngurusin teknis. Sebetulnya petunjuk beliau sudah jelas. Saya kira kalo tidak selesai dengan petunjuk, ya tindakanlah,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Publik Terus Menunggu Langkah Tegas Pemerintah"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi XI DPR RI yang juga Wakil Ketua Umum Himpunan Kerukunan Tani Indonesia (HKTI) Heri Gunawan menyayangkan kebijakan Kapolri yang perintahkan Kapolda seluruh Indonesia mengawasi pergerakan harga pangan. Hal tersebut disampaikannya saat menanggapi adanya campur tangan institusi Kepolisian dalam hal urusan pangan. Menurutnya, sesuai UU Kepolisian, tugas dan fungsi polisi itu adalah menyelenggarakan keamanan dan ketertiban masyarakat serta melakukan penegakan hukum, yang tujuannya untuk menjaga keamanan dalam negeri. \"Jadi, kalau polisi ditambahi tugas mengawasi pergerakan harga pangan, itu bisa mengganggu tugas pokoknya yang selama ini dinilai masih harus terus ditingkatkan. Kita tahu bahwa jumlah polisi masih kurang dalam rangka menjaga keamanan nasional. Lalu, polisi yang mana lagi yang harus mengawasi pergerakan harga pangan?\" ucap politisi Gerindra ini, Senin 14 Maret 2016. Disamping itu, kata dia, setiap penambahan tugas pasti berkonsekuensi pada anggaran. \"Lalu, tugas pengawasan itu ditopang dengan anggaran yang mana? Kalau dipakai dari anggaran Kepolisian saat ini, maka itu bertentangan dengan UU Keuangan Negara, UU Perbendaharaan Negara, karena tidak sesuai dengan peruntukannya,\" jelasnya. Selain itu, penambahan tugas pengawasan di luar Tupoksinya sangat kontraproduktif dengan upaya mewujudkan Polisi yang profesional, ujar dia. \"Karena itu, janganlah kita membuat kebijakan yang tidak profesional, bahkan terdengar rancu dan lucu. Manajemen republik ini harus diarahkan pada manajemen yang efektif, efisien, dan profesional sesuai slogannya kerja, kerja, kerja,\" ujar mantan Wakil Ketua Komisi VI ini. Untuk itu, ia menyarankan urusan pengawasan pergerakan harga pangan serahkan pada institusi terkait seperti Kementerian Perdagangan dan atau Perindustrian atau Pertanian serta seluruh jajaran di bawahnya sampai level provinsi, kota dan kabupaten. Lalu, kalau hanya urusan pengawasan stok dan harga, manfaatkan saja kemajuan teknologi informasi (digital) yang terbukti lebih efektif dan akurat, imbuh dia. \"Sesuai janji kampanye katanya gampang buat program dan cari programernya,\" ujarya. Kalau alasannya adalah untuk menjaga stabilititas keamanan akibat ulah mafia (penimbun), maka judulnya bukan \"mengawasi harga pangan\", tapi Kapolri dengan bekerja bersama kementerian/lembaga/institusi terkait, ujar dia. \"Buktikan dan langsung saja instruksikan Kapolda untuk potong kerja-kerja mafia yang mengganggu dan bermain di rantai pasokan serta logistik,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Polisi Awasi Harga Pangan, Kontraproduktif dengan Tupoksi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPR Ade Komarudin mengatakan terus mengejar target Program Legislasi Nasional (Prolegnas) yang harus diselesaikan pada tahun ini. DPR menargetkan 40 undang-undang dalam Prolegnas prioritas. \"Ada 12 panitia kerja saat ini. Alhamdulilah dua undang-undang akan disahkan pada akhir masa persidangan ini,\" kata Ade di Gedung DPR, Jakarta, Senin 14 Maret 2016. Dengan pengesahan dua undang-undang baru nantinya, menurut Ade DPR telah merampungkan 3 undang-undang (UU) dalam 3 bulan terakhir ini. Ade optimistis jika capaian UU oleh DPR tahun ini akan jauh lebih banyak dibandingkan tahun lalu. \"Pekan ini dibacakan dalam Paripurna,\" ujar soal 2 UU baru. Ade berjanji akan terus mengejar target Prolegnas prioritas. Pasalnya kinerja legislasi selama ini selalu menjadi pekerjaan rumah para legislator. Perampungannya selalu jauh dari target. \"Saya akan awasi terus panitia-panitia kerja yang telah dibentuk. Semua UU ini akan saya kejar betul,\" tegasnya. Politikus Partai Golkar tersebut mengatakan bahwa sejauh ini, dia cukup puas dengan kinerja DPR dalam 3 bulan terakhir di bawah kepemimpinannya. Wakil rakyat diklaimnya lebih produktif. \"Setahun lalu kami hanya hasilkan 3 UU, sekarang 3 UU dalam 3 bulan. Satu UU setiap bulan. Saya kejar 12 Panja harus dipantau agar target tercapai,\" papar Ade.", "Judul": "Klaim Keberhasilan Ade Komarudin Sejak Jadi Ketua DPR"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Rudiantara menyatakan, pemerintah tetap mengajukan revisi Undang-Undang Informasi dan Transaksi Elektronik (ITE). Revisi tersebut tetap mengacu pada putusan Mahkamah Agung (MA) terkait sanksi pasal pencemaran nama baik. \"Pasal 27 ayat 3 kan tuntutan pidananya sampai 6 tahun dan ada banyak kejadian yang di atas 5 tahun ditangkap dulu. Supaya tidak ada interpretasi berbeda, pemerintah mengusulkan vonis di bawah empat tahun,\" kata Rudi di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin, 14 Maret 2016. Dengan vonis tersebut, aparat kepolisian tidak bisa begitu saja menangkap para pengguna internet. Rudiantara mengungkapkan, sejauh ini akibat perbedaan pendapat banyak dari mereka yang menjadi korban. \"Melihat kejadian di masyarakat sampai 100 lebih kasus saat ini. Supaya netizen tidak khawatir dengan pasal 27 ayat 3. Dari penegak hukum masyarakat terutama netizen bisa merasakan, manfaatkan internet dengan efektif,\" ujarnya. Selain itu, Rudi menuturkan bahwa revisi pasal 27 ayat 3 UU ITE akan disesuiakan dengan KUHP. Rujukan mengacu pada pasal 310 dan 311 KUHP sehingga kategori pencemaran nama baik menjadi terukur. Poin lain dari revisi berupa penegasan tindak pidana penghinaan melalui ITE adalah delik aduan. Lalu mengubah ketentuan penggeledahan sesuai hukum acara pidana.", "Judul": "Revisi UU ITE, Pemerintah Usul Ancaman Hukuman Jadi 4 Tahun"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Komisi Pemilihan Umum menggelar uji publik rancangan Peraturan KPU (PKPU) tentang tahapan, program dan jadwal penyelenggaraan pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur, Bupati dan Wakil Bupati, Wali Kota dan Wakil Wali Kota 2017. Sejumlah perwakilan dari partai politik, akademisi dan pengamat hadir dalam kegiatan tersebut. \"PKPU tahapan, program dan jadwal penyelenggaraan ini penting. Karena jadi tonggak penyelenggaraan pilkada itu sendiri,\" kata Ketua KPU\u00a0Husni Kamil Manik\u00a0di kantor KPU, Jalan Imam Bonjol 29, Menteng, Jakarta Pusat, Senin, 14 Maret 2016.. Husni menuturkan, isi dari rancangan PKPU itu adalah program pilkada yang akan berlangsung dan tahapan-tahapannya. Selain itu juga dilengkapi jadwal baik program dan tahapan itu dilakukan. Menurutnya, tak ada perubahan signifikan dalam rancangan PKPU tentang tahapan, program dan jadwal penyelenggaraan tersebut. Sebab, yang berubah hanya terkait jadwal penyelenggaraan pilkada saja. \"Saya yakin parpol sudah hafal di luar kepala. Karena ini yang berubah secara keseluruhan hanya mengenai jadwal. Kalau program tahapan sama dengan Pilkada 2015,\" ujar mantan\u00a0 komisioner KPU Sumatera Barat itu. Dalam menyelenggarakan pilkada, lanjut Husni, KPU tidak memiliki waktu untuk beristirahat. Sebab, mereka harus kembali melanjutkan seri kedua pilkada serentak yang akan dihelat pada 15 Februari 2017 mendatang, sebagai proses transisi menuju pilkada serentak nasional pada 2027 yang akan datang. \"Kan kami sudah tetapkan 15 Februari 2017 hari pemungutan suara. Berdasarkan penetapan itu maka program dan jadwal menyesuaikan dengan itu,\" tutur Husni. Husni menambahkan, dalam menyusun rancangan peraturan tersebut KPU telah melakukan diskusi yang cukup panjang.", "Judul": "KPU Uji Publik Rancangan Peraturan Tahapan Pilkada 2017"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Rangkaian Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) Serentak telah dilaksanakan perdana pada 9 Desember 2015 lalu. Komnas HAM melalui pemantauan di 17 wilayah yang melaksanakan pilkada, menyampaikan sejumlah catatan. \"Pendataan pemilih belum sepenuhnya akurat, khususnya bagi kelompok rentan. Pelayanan pemilih kelompok rentan oleh KPU (Komisi Pemilihan Umum) telah mengalami peningkatan, kendati terbatas pada kolom khusus disabilitas dan penyediaan alat bantu di TPS (tempat pemungutan suara),\" kata Ketua Tim Pemantauan Pilkada 2015, Dianto Bachriadi di kantornya, Menteng, Jakarta Pusat, Senin 14 Maret 2016. Komnas HAM juga masih menemukan pengabaian hak konstitusional Tenaga Kerja Indonesia (TKI) yang sedang berada di luar negeri. Selain itu, prinsip-prinsip netralitas masih kerap diabaikan. \"Masih ditemukannya praktik ketidaknetralan PNS (Pegawai Negeri SIpil) dalam proses pilkada dan terdapat penurunan partisipasi pemilih. Terjadinya penundaan pilkada, yang menyebabkan berkurangnya pemenuhan HAM warga negara,\" ujar Dianto. Terdapat empat prinsip yang digunakan oleh Komnas HAM sebagai parameter menilai Pilkada 2015 yakni, bebas ( free ), berkeadilan ( fair ), berkala ( periodic ), dan tidak manipulatif ( genuine ). Berdasarkan pada parameter bebas, Pilkada 2015 belum sepenuhnya bebas, karena beberapa intimidasi terhadap pemilih dan praktik diskriminasi ras dan etnis masih terjadi. Kemudian, belum sepenuhnya fair , karena ada kendala pemberian suara yang masih diwakilkan, sehingga tidak memenuhi prinsip satu pemilih satu suara. Sementara itu, aspek periodic sudah terpenuhi. \"Telah terpenuhinya aspek periodic , karena dilaksanakan secara serentak. Belum optimalnya prinsip genuine akibat praktik mobilisasi pemilih dan manipulasi hasil Pemilu,\" kata Dianto lagi. (asp)", "Judul": "Catatan Komnas HAM Soal Pilkada Serentak"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPR, Ade Komarudin, menganggap penolakan Israel terhadap\u00a0 Menteri Luar Negeri Retno Marsudi yang akan melantik Konsul Kehormatan Indonesia untuk Palestina di Ramallah, Tepi Barat, sebagai hal yang wajar. \"Kami sudah tahu Israel bagaimana kalau soal Palestina. Politik kita jelas. Kalau Israel keberatan ya tidak aneh. Ya tidak apa-apa. Apa urusan kita sama Israel,\" kata Ade di Gedung DPR, Jakarta, Senin 14 Maret 2016. Dengan penolakan Israel, Ade menyarankan pemerintah Presiden Joko Widodo tidak ciut, bahkan harus makin gencar terus mendukung kemerdekaan Palestina. \"Saya kira, kita perlu lakukan perlawanan. Untuk kemerdekaan Palestina tentu perlawanan dilakukan lewat diplomasi internasional,\" tegasnya. Sementara Anggota Komisi I, Tantowi Yahya, mengatakan penolakan Israel justru hal yang membanggakan. Karena artinya sikap politik Indonesia di KTT OKI dan forum lainnya diperhitungkan Israel. \"Penolakan bukan menyakitkan, tapi konteks ini malah membanggakan. Artinya, Israel anggap kita terdepan di negara OKI dalam mendorong negara Palestina. Kalau enggak dianggap biasa saja sikap dia,\" ujar anggota komisi yang mengurusi soal hubungan internasional dan pertahanan itu. Politikus Partai Golkar ini mengungkapkan bahwa hal tersebut adalah konsekuensi politik satu kaki yang dianut kebijakan luar negeri Indonesia. \"Kita hanya mau berunding dengan pihak Palestina. Mereka berharap kita berunding dengan mereka, kan enggak mungkin, sama saja kita mengakui mereka,\" ungkap Tantowi. Sebelumnya, Menteri Luar Negeri Retno Marsudi akhirnya harus melantik Konsul Kehormatan Indonesia untuk Palestina, Maha Abou Susheh, pada Minggu, 13 Maret 2016 di KBRI Amman, Yordania. Pelantikan terpaksa dilakukan di Yordania akibat Retno dan delegasi tidak diberi izin oleh Israel untuk menyeberang menuju Ramallah, Tepi Barat.\u00a0 (one)", "Judul": "'Ditolak Israel Artinya Harus Makin Gencar Dukung Palestina'"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Menteri Luar Negeri Retno Marsudi akhirnya melantik Konsul Kehormatan Indonesia untuk Palestina, Maha Abou Susheh, pada Minggu, 13 Maret di KBRI Amman, Yordania. Pelantikan terpaksa dilakukan di Yordania, karena Retno dan delegasi tidak diberi izin oleh Israel untuk menyeberang menuju ke Ramallah, Tepi Barat. Anggota Komisi I DPR RI, Tantowi Yahya, menilai sikap Israel yang tak memberikan izin Menlu RI dan rombongan untuk melintasi wilayah mereka adalah biasa saja. Tantowi berharap penolakan itu tak perlu ditanggapi berlebihan. \"Penolakan itu adalah sesuatu yang biasa-biasa saja, bahwa Menlu sudah mengantisipasi ke Ramallah karena tak mungkin masuk lewat wilayah Israel,\" kata Tantowi saat dihubungi, Senin, 14 Maret 2016. Menurut Tantowi, penolakan Israel terhadap delegasi RI justru menjadi sesuatu yang membanggakan, karena sikap politik Indonesia di KTT OKI diperhitungkan Israel. \"Penolakan bukan menyakitkan, tapi konteks ini malah membanggakan. Artinya, Israel anggap kita terdepan di negara OKI dalam mendorong negara Palestina. Kalau nggak dianggap biasa saja sikap dia,\" ujar Tantowi. Politikus Partai Golkar ini mengaku telah mendengar penolakan Israel terhadap Indonesia karena dianggap bermain politik satu kaki. \"Kita hanya mau berunding dengan pihak Palestina, mereka (Israel) berharap kita berunding dengan mereka , nggak mungkin. Sama saja kita mengakui mereka,\" ungkap Tantowi. Tantowi memastikan langkah Indonesia yang mendukung penuh kemerdekaan Palestina sebagai sebuah langkah maju. \"Dalam pengertian sikap kita benar-benar dipandang serius Israel. Kita menjadi kekuatan terdepan mendorong solusi perdamaian dua negara,\" tegasnya. Sebelumnya diberitakan, Menteri Luar Negeri, Retno LP Marsudi telah resmi melantik Konsul Kehormatan pertama Indonesia di Palestina, Maha Abu-Shusheh, yang berkedudukan di Ramallah, pada 13 Maret 2016. Upacara pelantikan dilaksanakan di KBRI Amman, Yordania. Pelantikan dihadiri oleh Menlu Palestina, Riyad al-Maliki, para Duta Besar negara-negara ASEAN dan OKI di Amman, Ketua Komisi I DPR-RI, Mahfudz Siddiq, Duta Besar RI untuk Yordania, Teguh Wardoyo, serta para tokoh dan pejabat pemerintahan Palestina dan Yordania. Pelantikan Konsul Kehormatan RI untuk Palestina dilakukan di KBRI Amman karena beberapa saat menjelang keberangkatan Menlu RI beserta delegasi menuju Ramallah, Israel tidak memberikan izin over flight bagi helikopter Angkatan Udara Yordania yang akan membawa Menlu RI. Simak berita selengkapnya di tautan ini . (ase)", "Judul": "Rombongan Menlu Retno Ditolak Israel, RI Harusnya Bangga"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Direktur Eksekutif Perkumpulan untuk Pemilu dan Demokrasi (Perludem) Titi Anggraini memberikan komentar soal munculnya calon perseorangan yang menimbulkan istilah deparpolisasi. Menurutnya, kalau rekruitmen dan kaderisasi partai politik berjalan baik maka partai tidak perlu merasa khawatir dengan calon perseorangan. \u201cProses rekruitmen di pilkada kan tidak boleh instan. Partai mempersiapkan kader harusnya sejak jauh-jauh hari, memproyeksikan pencalonan mereka di pilkada sejak jauh-jauh hari. Pilkada kan memperebutkan posisi puncak di daerah,\" kata Titi saat dihubungi VIVA.co.id, Senin, 14 Maret 2016. Menurutnya, partai harusnya sudah memproyeksikan siapa yang akan mereka usung. Lalu, mereka bekerja untuk memuluskan calon yang akan diusungnya. Apalagi partai secara struktur dan instrumen dinilai kuat. \"Jadi kaderisasi harus dilakukan untuk mendukung rekruitmen yang didasarkan pada kekuatan basis. Nah, kalau kita kecenderungan persiapan calon kepala daerah tidak matang dan tidak kuat. Jadi jelang pemilihan baru berpikir untuk mengusung siapa,\" kata Titi. Ia menjelaskan pilkada sebenarnya adalah kegiatan yang dilakukan secara reguler. Sehingga bisa diproyeksikan kapan waktu pelaksanaannya. Karena itu, seharusnya partai politik tidak lagi menggunakan sistem hit and run tapi harus menjalankan agenda pemilu yang reguler dengan rekruitmen dan kaderisasi. \"Sehingga partai politik siap menyongsong perhelatan partai politik sesuai dengan agenda yang terjadwalkan. Kecuali kalau pemilunya kita enggak tahu kapan, pilkadanya enggak tahu kapan. Baru enggak bisa diproyeksi,\" kata Titi. Sebelumnya, Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok berniat maju melalui jalur independen dalam pilkada DKI Jakarta 2017. Keputusan itu menimbulkan polemik lantaran Ahok mengatakan tak sanggup maju melalui jalur partai karena harus membayar mahar politik. Langkah Ahok maju melalui jalur independen ini pun dinilai sebagai bentuk deparpolisasi. Makna deparpolisasi dan pencalonan melalui jalur independen pun akhirnya menuai perdebatan.", "Judul": "Pengamat Proses Rekruitmen di Pilkada Tak Boleh Instan"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Umum DPP Partai Demokrat, Susilo Bambang Yudhoyono, mengaku prihatin dengan anjloknya suara partai berlambang Mercy ini, khususnya di Jateng dan DIY. Bahkan penurunan jumlah kursi lebih tinggi dibandingkan rata-rata nasional. \"Ya memang perolehan kursi dalam Pileg yang lalu secara nasional Partai Demokrat turun, namun di Jateng dan DIY cukup tinggi,\" kata SBY saat menggelar pertemuan internal pengurus partai tingkat Kabupatan-Kota dan Provinsi dalam program #SBYTourDeJava di Quality Hotel, Minggu 13 Maret 2016 malam. Menurut Presiden RI ke-6 ini, perolehan kursi dalam pileg yang cukup bagus justru berasal dari wilayah Papua, begitu pula di Bali perolehannya juga cukup bagus. \"Kalau alasannya di DIY dan Jateng banyak partai yang kuat, nyatanya di Bali perolehan kursi juga baik,\" ujarnya. Atas kondisi turunnya perolehan suara Partai Demokrat di DIY dan Jateng, menurut SBY, maka perlu strategi untuk memulihkan kejayaan partai dalam Pilkada 2017 dan juga Pileg dan Pilpres 2019. \"Saya minta seluruh kader, pengurus, anggota dewan dari PD untuk turun ke grassroot dan mendengarkan aspirasi, keinginan rakyat itu seperti apa dan dikawal hingga keinginan rakyat menjadi kenyataan,\" jelasnya. Presiden dua periode ini juga mengaku cukup bangga karena dalam gelaran Pilkada 2015 lalu, pasangan calon yang diusung dan didukung PD menjadi pemenang Pilkada. \"Hasil pilkada serentak 2015 dan hasil pilkada susulan 80 persen paslon kepala daerah dan wakilnya menang dalam pilkada serentak dan pilkada susulan,\" terangnya. (one)", "Judul": "Strategi SBY Dongkrak Perolehan Suara Demokrat di DIY-Jateng"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Direktur Riset Setara Institute, Ismail Hasani, menduga usulan Dewan Perwakilan Rakyat untuk menaikkan persentase syarat calon independen, dilakukan untuk menjegal upaya Gubenur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama. Diketahui, Ahok, sapaan Basuki, maju dengan menggunakan jalur independen pada Pilkada 2017 mendatang. \"Saya yakin usulan itu politis sekali, itu untuk menghambat Ahok (sapaan akrab Basuki). Jelas isu utamanya deparpolisasi, parpol cemas karena tidak lagi diminati rakyat dan seterusnya. Jadi patut diduga kuat bahwa revisi pasal terkait syarat calon independen itu ditujukan untuk menjegal Ahok,\" kata Ismail di kantor Setara Institute, di Jakarta Pusat, Selasa, 15 Maret 2016. Usulan menaikkan syarat dukungan calon Independen itu, kata dia, sama halnya dengan mempersempit hak calon independen. \"Semakin mempersempit, semakin otoriter sebuah negeri, karena mempersempit pilihan masyarakat. Kita disodorkan calon-calon yang busuk,\" kata Ismail. Dosen Hukum Tata Negara UIN Syarif Hidayatullah itu membandingkan usulan DPR yang dia nilai politis itu, dengan usulan Komisi Pemilihan Umum (KPU) untuk menurunkan syarat calon independen. KPU ingin menurunkan syarat calon independen yang diatur Undang-Undang Pilkada sebesar 6,5-10 persen dukungan dari jumlah pemilih, menjadi 0,5-3 persen. \"Kalau menurunkan syarat beda dengan politis dong. Itu semangatnya berbeda, karena pada dasarnya semua orang berhak untuk maju. Tinggal syarat yang pantas itu berapa begitu,\" kata Ismail. Menurut Ismail, jika ingin mendorong iklim demokrasi tumbuh sehat, apalagi di tengah kecenderungan rasa apatis masyarakat terhadap partai politik, syarat calon independen mestinya dibuka selebar mungkin. \"Jadi iklim demokratis itu adalah iklim yang memungkinkan lahirnya banyak calon-calon pemimpin. Dengan itu masyarakat punya alternatif-alternatif untuk memilih siapa calonnya,\" ujar Ismail. (ase)", "Judul": "Pengamat Revisi Syarat Calon Independen untuk Jegal Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Wakil Presiden Jusuf Kalla mempertanyakan niat Dewan Perwakilan Rakyat yang ingin meningkatkan syarat dukungan calon perseorangan atau jalur independen, menjadi 15 hingga 20 persen dalam revisi undang-undang Pilkada. \"Partai politik penting dalam negara demokratis. Tentu harus kita hormati. Tapi calon independen juga secara demokratis diputuskan partai sendiri dalam undang-undang. Setiap UU yang setujui siapa? Kan partai politik juga,\" kata Wapres Jusuf Kalla di kantornya, Jakarta, Selasa, 15 Maret 2016. Kalla mempertanyakan alasan DPR untuk mempertentangkan aturan lama yang mereka buat dan rancang sendiri, dengan usul baru meningkatkan syarat calon independen. \"Jadi tidak ada deparpolisasi. Kan ini undang-undang. Undang-undang siapa yang bikin? Ya partai politik. Jadi berarti partai politik sejak awal menyetujui itu kan. Kenapa dipertentangkan?,\" tanya Wapres. Sebelumnya, DPR mengusulkan dalam revisi UU Pilkada agar syarat dukungan calon perseorangan dinaikkan. Saat ini, dalam UU Pilkada syarat mengajukan diri menjadi calon kepala daerah lewat jalur independen sekitar 6,5-10 persen. Isu menaikkan syarat dukungan calon perseorangan ini menguat pasca Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, menyatakan akan mencalonkan diri kembali dalam Pilkada 2017 melalui jalur perseorangan. (ase)", "Judul": "Wapres Pertanyakan Niat DPR Ubah Syarat Calon Independen"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua DPP Partai Nasdem, Johnny G Platte, mengatakan wacana yang digulirkan Komisi II DPR RI, yang akan menaikkan ambang batas dukungan bagi calon independen dalam pemilihan kepala daerah (Pilkada), akan sia-sia. Apalagi bila rencana ini dikaitkan sebagai upaya menjegal Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama atau Ahok yang sudah memutuskan akan maju dari jalur independen. \"Kalau mau menjegal Pak Ahok harusnya jangan dengan cara-cara administratif seperti ini, tapi mengadu program,\" kata Platte di Gedung DPR RI, Jakarta, Selasa 15 Maret 2016. Anggota Komisi XI DPR RI ini mengingatkan revisi undang-undang Pilkada jangan hanya untuk kepentingan sesaat. Kemunculan calon independen akan membuat demokrasi semakin baik. \"Kita mengubah undang-undang jangan hanya untuk pragmatis. Kita buat undang-undang harus jangka panjang. Kami berpikiran semakin banyak calon untuk pilkada akan semakin baik,\" kata Johnny. Tak Masuk Akal Sementara itu, Pakar Hukum Tata Negara, Refly Harun, berpendapat usulan soal meningkatkan syarat bagi calon independen hingga 20 persen dalam revisi undang-undang Pilkada yang saat ini sedang bergulir di komisi II DPR RI tidak masuk akal. \"Menurut saya usulan meningkatkan syarat untuk calon independen itu sangat tidak fair,\" katanya. Seharusnya menurut Refly, pintu untuk calon independen dibuka selebar-lebaranya. Tak hanya itu, pintu bagi calon dari partai politik di daerah juga harusnya dibuka lebar-lebar dan tak perlu terpaku pada banyaknya perolehan jumlah kursi. \"Jadi mau itu calon indepeden atau dari parpol jangan dihalangi. Semua parpol atau dari non-parpol bebas berkompetisi. Kan nanti ujungnya rakyat yang pilih,\" ujarnya. Selain itu dia mengingatkan putusan Mahkamah Konstitusi (MK) untuk meringankan syarat bagi calon independen tahun lalu. Aturan mainnya calon independen atau perseorang mengumpulkan dukungan dari 6,5 hingga 10 persen jumlah pemilih tetap. Refly pun tak menampik dugaan dari beberapa kalangan soal adanya ketakutan dari partai politik terhadap calon independen, termasuk Ahok. \"Usul memperberat syarat calon indepeden kemungkinan bisa terjadi salah satunya karena Ahok, mungkin ya. Tapi saya juga takut kalau syarat dipersulit ada upaya untuk mengekslusifkan kursi atau calon dari parpol. Ini oligarki parpol makin banyak tercipta,\" kata dia. (ren)", "Judul": "DPR Diminta Jangan Jegal Ahok Secara Administratif"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Komisi II Ahmad Riza Patria mengatakan penangkapan Bupati Ogan Ilir, Ahmad Wazir Nofiadi oleh Badan Narkotika Nasional (BNN) harus menjadi evaluasi dalam proses pilkada. Rumah sakit yang ditunjuk menjadi penyelenggara tes kesehatan harus menguji dengan ketat. Selain itu Riza mengusulkan adanya pelibatan BNN khusus untuk mengecek rekam jejak narkotika para kandidat. \"Ini menjadi catatan penting kami ke depan. Kami cari solusinya, solusinya recruitment diperketat. Rumah sakit yang ditunjuk harus ketat. Ini juga harus menjadi perhatian bagi Ikatan Dokter Indonesia (IDI), KPUD dan Bawaslu,\" kata Ahmad Riza Patria di Gedung DPR, Jakarta, Selasa 15 Maret 2016. Oleh karena itu KPU dan KPUD disarankan Riza untuk segera mengikat kesepakatan dengan BNN. Dengan demikian tak lagi ada kasus kepala daerah pemadat. \"Ini bisa dimasukkan dalam Undang-Undang. Ini untuk mencegah kepala daerah terlibat narkoba, kepala daerah itu kan harus menjadi contoh,\" kata Politikus Partai Gerindra tersebut. Selain itu, Riza meminta pemberian sanksi yang berat bagi kepala daerah dan calon kepala daerah yang terbukti menggunakan narkoba. \"Kami minta tes bebas narkoba setahun sekali. Itu pimpinan harus jadi teladan,\" tegasnya. BNN pada Minggu malam, 13 Februari 2016 menggelandang Bupati Ogan Ilir, Ahmad Wazir Nofiadi dari kediamannya di Palembang. Bupati yang akrab disapa Ovi itu menurut Kepala BNN Budi Waseso telah sejak lama menjadi pengguna narkoba.", "Judul": "BNN Perlu Dilibatkan dalam Tes Narkoba Calon Kepala Daerah"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Presiden Joko Widodo (Jokowi) setuju dengan adanya revisi Undang-Undang Nomor 8 Tahun 2015 tentang Pilkada. Namun revisi ditekankannya bukan karena kepentingan politik tertentu. \"Saya minta diperhatikan betul revisi UU Pilkada yang tidak terjebak pada perangkap-perangkap kepentingan jangka pendek,\" jelas Presiden Jokowi dalam Rapat Kabinet terkait pilkada di Kantor Presiden, Jakarta, Selasa 15 Maret 2016. Jokowi mengatakan, hal baru yang dimasukkan dalam revisi UU Pilkada haruslah memiliki sifat antisipasi jangka panjang. Dengan demikian, perubahan baru akan dilakukan lagi dalam jangka waktu yang lama. \"Dan saya tidak ingin aturan-aturan, regulasi pilkada bersifat tambal sulam,\" katanya. Peraturan yang tambal sulam kata Presiden akan merugikan rakyat. Selain itu bakal menghabiskan energi dalam perubahannya baik dalam hal waktu maupun anggaran. Hal tersebut disampaikan Jokowi menyusul revisi UU Pilkada yang tengah digodok. Draf revisi dirampungkan oleh Kementerian Dalam Negeri dan akan dibahas dengan Komisi II. Ditargetkan revisi UU akan bisa diundangkan pada Agustus tahun ini. Selain itu Presiden juga meminta agar pembuat UU bisa merumuskan pasal-pasalnya dengan jelas serta tidak multitafsir. \"Karena jelas bahwa UU yang tambal sulam itu akan memakan energi waktu dan biaya,\" katan Jokowi lagi.", "Judul": "Jokowi Setuju Revisi UU Pilkada, Tapi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Politikus Partai Demokrat, Ruhut Sitompul, menilai adanya wacana di Komisi II untuk menaikkan ambang batas dukungan syarat calon independen layak dikhawatirkan. Apalagi saat ini kata dia hal tersebut relevan dengan pencalonan Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok di Pilkada DKI 2017. Ahok berencana maju melalui jalur independen. \"Aku takut kalau dia (Ahok) terus diganjal, kalau dinaikin terus, dia menang. DPR harus hati-hati,\" kata Ruhut di gedung DPR RI, Jakarta, Selasa 15 Maret 2016. Namun hal tersebut menurut Ruhut bisa menjadi bumerang. Masyarakat bisa makin masif mendukung Ahok yang akan menjadi calon petahana di Pilkada pada bulan Februari 2017 mendatang. Anggota Komisi III ini menambahkan, dukungan terhadap Ahok akan terus menguat dan dibuktikan dengan antusiasme pengumpulan formulir dukungan dan KTP kepada Ahok dan calon wakilnya itu. Sebelumnya, dalam kesempatan berbeda, Wakil Ketua Komisi II dari Fraksi PKB, Lukman Edi membantah bila revisi Undang-Undang Pilkada yang berencana meningkatkan batas dukungan terhadap calon independen adalah untuk mengganjal Ahok di Pilkada DKI Jakarta. \"Kami tidak spesifik DKI. Kami kan lihat seluruh Indonesia. Jangan UU dikorbankan untuk satu provinsi,\" kata Lukman Edi. Politikus PKB ini menjelaskan revisi dengan menaikkan batas dukungan bagi calon independen ini berdasarkan asas keadilan. Pasalnya, parpol atau gabungan parpol yang bisa mengajukan calon kepala daerah adalah partai yang memiliki 20 persen suara di DPRD. Maka syarat calon independen juga seharusnya tidak mudah. Syarat yang tercantum dalam UU Pilkada saat ini adalah calon independen harus didukung 6,5 hingga 10 persen dari daftar pemilih tetap (DPT). (ren)", "Judul": "Demokrat Khawatir Ambang Dukungan Calon Independen Bisa Naik"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Istri Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY), Ani Yudhoyono sedang dipersiapkan partai itu untuk Pemilu 2019 sebagai bakal calon presiden. Politikus Partai Demokrat yang juga Ketua Badan Kerja Sama Antar Parlemen (BKSAP), Nurhayati Ali Assegaf tak menyangkal hal tersebut. \"Kami itu Demokrat punya figur, figur sentral kami anggap bisa membawa Demokrat. Saya dari dulu dukung Pak SBY. Artinya suami istri dong. Bu Ani tidak bisa dipisahkan,\" kata Nurhayati saat ditemui di Gedung DPR, Senayan, Jakarta Pusat, Selasa 15 Maret 2016. Dia mengatakan tak sedikit dari simpatisan Partai Demokrat yang ingin SBY maju lagi pada Pemilu lalu, sayangnya tak bisa karena sudah 2 periode. Namun yang harus dicatat ternyata aspirasi ke Ani Yudhoyono juga tak sedikit. Nurhayati mengatakan bahwa figur kepemimpinan juga tak bisa dilepaskan dari sosok Ani karena sudah dianggap berhasil mendampingi SBY selama 10 tahun kepemimpinannya. \"Kader-kader ini berpikir yang mendampingi Pak SBY selama ini kan Bu Ani. Bagaimana kalau Bu Ani mencalonkan jadi presiden,\" ujarnya. Keinginan para kader dan simpatisan itu bahkan menurutnya sudah muncul sejak lama. Termasuk pada tahun 2014 menjelang Pemilu presiden dan wakil presiden. \"Sebelum itu sudah banyak memang. Kalau tour of Java , orang melihat Pak SBY masih rindu,\" terang Nurhayati. Sebelumnya beredar foto Bu Ani berkebaya biru dengan latar Merah Putih yang bernuansa deklarasi bahwa Ani Yudhoyono akan siap maju di pemilihan presiden berikutnya. Di foto tersebut dituliskan \"Ani Yudhoyono Calon Presiden Partai Demokrat 2019 Lanjutkan!\".", "Judul": "Bukti Bahwa Ani Yudhoyono Layak Jadi Calon Presiden"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Kebakaran di Rumah Sakit Angkatan Laut Mintohardjo, Jakarta Pusat, Senin, (14/3) memakan korban jiwa. Kobaran api yang terjadi di dalam Gedung Ruang Udara Bertekanan Tinggi (RUBT) lama mengakibatkan empat orang meninggal dunia. Mereka adalah Irjen Pol Purnawirawan Abubakar Nataprawira (65), Edi Suwandi, dr Dimas (28), dan Anggota Dewan Perwakilan Daerah RI Sulistyo (54). Mengiringi doa dan duka para korban, Anggota Komisi IX DPR RI, dr Karolin Margret Natasa meminta Kementerian Kesehatan untuk mengevaluasi kembali standar keselamatan pasien. Hal ini untuk mencegah terulangnya peristiwa kecelakaan dalam fasilitas kesehatan di masa depan. \u201cPemerintah, dalam hal ini Kementerian Kesehatan harus menjalankan penerapan standar keselamatan fasilitas kesehatan seperti yang tercantum dalam Peraturan Menteri Kesehatan 1691/2011 tentang keselamatan pasien di rumah sakit,\u201d kata Karolin. Karolin juga menghimbau agar Kemenkes segera menurunkan tim ke RSAL Mintohardjo untuk mengecek standar keselamatan pasien di rumah sakit tersebut. Ia juga berharap pihak Kemenkes untuk mengevaluasi rumah sakit lainnya dan memastikan fasilitas kesehatan tersebut menerapkan operasional sesuai dengan standar keselamatan pasien. Karolin menyebutkan, apa yang terjadi di RSAL Mintohardjo ini mengacu pada Permenkes 1691/2011 di bagian Kententuan Umum, Pasal 1, Ayat 7, yaitu: Kejadian Sentinel adalah suatu Kejadian Tidak Diharapkan yang mengakibatkan kematian atau cedera yang serius. \u201cSaya atas nama pribadi mengucapkan bela sungkawa sedalam-dalamnya kepada korban atas kejadian di RSAL Mintohardjo. Saya berharap kejadian ini tidak terulang lagi di rumah sakit lainnya di masa mendatang,\u201d katanya.\u00a0\u00a0 (rin)", "Judul": "Komisi IX Desak Kemenkes Evaluasi Standar Keselamatan Pasien"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Komisi II DPR, Ahmad Riza Patria, mengungkapkan bahwa komisinya belum segera membahas rencana meningkatkan ambang batas syarat dukungan bagi calon independen dalam revisi UU Pilkada. \"Kami belum pernah bahas, yang kami bahas di internal adalah batas ambang atas supaya tidak ada lagi calon tunggal agar tidak ada yang berusaha cari dukungan semua partai,\" kata Riza di Gedung DPR, Jakarta, Selasa 15 Maret 2016. Riza menjelaskan pengaturan batas dukungan dilakukan agar partai politik tidak didominasi satu kandidat kepala daerah saja. Pembahasan ini akan diperuntukkan bagi partai politik pengusung calon bukan syarat untuk kandidat independen. \"Kami mau beri sanksi partai politik yang tidak memberi dukungan dalam pilkada,\" ujarnya. Politikus Partai Gerindra ini menambahkan bahwa terkait calon independen, Komisi II masih mengacu pada peraturan lama yang diperkuat dengan putusan Mahkamah Konstitusi (MK) yang mana dukungan bagi calon independen atau perseorangan adalah 6,5-10 persen dari jumlah Daftar Pemilih Tetap (DPD) suatu daerah. \"Kami setuju yang jadi putusan MK berdasarkan DP, bukan jumlah penduduk. Syarat dukungan calon perorangan tidak berat,\" ungkapnya. Komisi II juga tengah mengkaji soal\u00a0 syarat parpol yang bisa mengajukan bakal calon yang harus memiliki\u00a0 20 persen suara di DPRD. Menurutnya ada wacana agar syarat itu diturunkan sehingga memberikan peluang lebih luas bagi partai-partai politik untuk mengajukan calon. Sebelumnya Wakil Ketua Komisi II Lukman Edy mengungkapkan rencana Parlemen menaikkan batas dukungan syarat calon independen dalam pilkada. Usulan ini muncul di tengah kontroversi kandidat independen khususnya di Pilkada DKI Jakarta 2017. (ren)", "Judul": "Perubahan Batas Calon Independen Belum Segera Dibahas DPR"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Juru bicara Partai Demokrat, Ruhut Sitompul, mengakui ada usulan dari masyarakat atau akar rumput partai untuk menjadikan istri Presiden RI ke-6, Susilo Bambang Yudhoyono (SBY), Ani Yudhoyono, untuk menjadi calon presiden RI pada pemilu 2019 mendatang. \"Jadi kita kan keliling Jawa, memang jujur saja masyarakat masih mencintai Pak SBY. Masyarakat itu masih meminta 'Pak maju lagi dong'. Kita tahu kan Bapak kita itu taat hukum. Ya mereka mengatakan 'Kalau memang Bapak enggak, ya apa salahnya Ibu Ani?' Itu rakyat yang meminta,\" kata Ruhut di Gedung DPR RI, Jakarta, Selasa 15 Maret 2016. Ruhut menambahkan dari hasil keliling Jawa diketahui masyarakat sudah semakin cerdas. Mereka sudah mempunyai kriteria pemimpin yang diinginkan. Meski ada nama kader Partai Demokrat lain yang diinginkan masyarakat selain Ani Yudhoyono. \"Ada juga yang meminta Pak Pramono Edhie,\" ujarnya. Meski sudah muncul nama-nama dari partainya sebagai kandidat calon presiden pada Pemilu 2019, namun Partai Demokrat belum memutuskan siapa yang akan diusung dalam pemilu 2019 mendatang. \"Ini masih kami bicarakan dulu. Kami akan evaluasi setelah tour de java. Memang banyak yang meminta Ibu Ani,\" ujarnya. Anggota Komisi III DPR RI itu membantah bila tour de java dianggap sebagai kampanye awal Partai Demokrat dan berbenturan dengan program Presiden Jokowi. \"14 program pro rakyat Pak SBY kan bagus. Soal pangan dan lain-lain. Kalau Bapak jalankan saja itu program, apalah arti sebuah nama. Mau ganti casing atau apa, tapi program tetap jalan,\" katanya. (one)", "Judul": "Demokrat Klaim Ani Yudhoyono Capres Usulan Rakyat"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) hari ini mengesahkan Rancangan Undang-Undang (RUU) Perlindungan dan Pemberdayaan Nelayan, Pembudidaya Ikan dan Petambak Garam menjadi undang-undang (UU). RUU tersebut disahkan dalam Sidang Paripurna ke-21 masa persidangan ke-3 Tahun Sidang 2015-2016. \"Apakah Rancangan Undang-Undang Perlindungan dan Pemberdayaan Nelayan, Pembudidaya Ikan, dan Petambak Garam menjadi Undang-Undang,\" tanya Wakil Ketua DPR Fadli Zon yang memimpin sidang di Ruang Rapat Paripurna DPR, Jakarta, Selasa 15 Maret 2016. Jawaban persetujuan dari para anggota Dewan lalu berujung pada ketuk palu yang artinya meresmikan RUU tersebut menjadi UU. Ketua Komisi IV, Edhy Prabowo, dalam pidatonya mengakan bahwa nelayan, pembudidaya ikan dan petambak garam selama ini masih mayoritas warga miskin. Mereka juga kesulitan mendapatkan prasarana, akses dan pembiayaan yang mendukung usahanya. UU ini oleh karena itu bertujuan menyediakan sarana dan prasarana agar ada kepastian usaha dan kelembagaan pembiayaan sekaligus jaminan perlindungan masyarakat nelayan. \"UU ini mendorong penguatan usaha yang mandiri, produktif, modern dan melestarikan lingkungan,\" kata Edhy dari Fraksi Partai Gerindra. RUU yang disahkan itu kemudian akan dikirim ke Sekretariat Negara untuk diberikan penomoran. (ren)", "Judul": "DPR Luncurkan Undang-undang Perlindungan Nelayan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPR, Ade Komarudin, membantah sudah menandatangani surat pernyataan tidak akan maju sebagai calon ketua umum (caketum) Partai Golkar pada Musyawarah Nasional (Munas) mendatang. Sementara itu caketum yang lain, Setya Novanto, meragukan klaim Ade tersebut. \"Saya tidak mencampuri masalah surat. Yang jelas penandatanganan surat disampaikan Pak Nurdin,\" kata Novanto di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Selasa, 15 Maret 2016. Namun, Ketua Fraksi Golkar di DPR itu tetap menghormati Ade sebagai caketum. Maka, mengenai masalah surat itu, ia minta agar ditanyakan ke yang bersangkutan saja. \"Saya lihat dan rasakan, saudara Ade Komaruddin membaca dan menandatangani, diingatkan oleh Pak ARB untuk membaca sejelas-jelasnya,\" ujar Novanto. Baca: Ade Komarudin Bantah Teken Surat Tak Calonkan Diri Sementara itu, jelang Munas, mantan Ketua DPR tersebut mengaku hanya melakukan konsolidasi-konsolidasi dan komunikasi ke berbagai tempat. \"Ya saya percayakan ke DPD tingkat I dan II, persiapan berjalan normal. Ke semuanya menjelaskan masalah Golkar ke depan, mengatasi persoalan yang dilanda, bagaimana Golkar ke depan lebih baik,\" kata Novanto. (ren)", "Judul": "Novanto Saya Lihat dan Rasakan Ade Baca Surat Itu"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi I DPR RI Achmad Dimyati Natakusumah menilai pemblokiran transportasi berbasis aplikasi Uber dan Grab Car harus sesuai prosedur. Tidak bisa, lanjutnya, Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Rudiantara langsung blokir tanpa melakukan kajian mendalam dengan Menteri Perhubungan (Menhub) Ignatius Jonan. \"Sebenernya harus diurut, tidak boleh main blokir. Harus sesuai perosedur. Itu sama saja mempraktikkan kekuasaan dan kediktatoran,\" ujarnya, di Jakarta, Selasa 15 Maret 2015. Sementara itu, ia mengaku yakin kalau persoalan transportasi berbasis aplikasi bisa diatasi dengan dikeluarkannya payung hukum. Tentu saja, pembahasan itu berada di Komisi V DPR yang bermitra dengan Kementerian Perhubungan (Kemenhub). \"Ini bisa di atas bila sudah ada kajian kedua belah pihak (Komisi V dan Kemenhub) untuk keluarkan hukum tetapnya. Nanti saya akan undang juga Menkominfo, bahas ini,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Pemblokiran Transportasi Online Harus Sesuai Prosedur"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Salah satu bakal calon Ketua Umum Partai Golkar, Aziz Syamsuddin, menilai pucuk kepemimpinan partai beringin itu haruslah figur muda. Menurutnya, para politisi tua sudah harus berada pada posisi Tut Wuri Handayani. \"Bukan bermaksud agar yang tua istirahat dari kompetisi. Tapi harus memberi teladan dari belakang bagi kaum muda, mendorong dari belakang agar anak-anak muda bisa memimpin partai. Itu makna Tut Wuri Handayani,\" kata Aziz di Maluku belum lama ini. Aziz menuturkan bahwa Partai Golkar ingin menjadi pemenang pada Pemilu 2019. Ketika momen itu tiba, para pemilih adalah anak muda. Jumlahnya pun tak sedikit sehingga butuh modernisasi di pucuk pimpinan supaya brand image Partai Golkar dapat memengaruhi pemilih pemula. \" Image brand stock dari Partai Golkar ini harus diubah, perlu modernisasi,\" kata Aziz lagi. Aziz menegaskan bahwa tampilan partai harus diubah ke arah teknologi. Alasannya, pada 2019 nanti, pemilih pemula mencapai 76,2 persen. \"Yang namanya anak muda tak mungkin bisa berkomunikasi secara langsung dengan figur yang berbeda usia terlalu jauh. Mereka akan berkomunikasi dengan seusia mereka,\" kata Aziz. Partai Golkar akan menggelar Munaslub pada bulan April 2016 atau setidaknya sebelum Ramadhan 2016. Aziz termasuk salah satu nama yang disebut-sebut akan maju dalam Munas tersebut. Selain dia, ada pula tokoh lain seperti Ade Komarudin, Idrus Marham, Setya Novanto dan lain-lain.", "Judul": "Aziz Syamsudin Yang Tua Harus Beri Teladan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Fraksi Partai NasDem, Viktor Bungtilu Laiskodat, mengatakan Komisi II DPR tidak bisa begitu saja menaikkan batas dukungan sebagai syarat maju calon kepala daerah dari jalur independen dalam revisi UU Pilkada. Namun, jika hal tersebut diresmikan, maka dinilai Laiskodat, baru rampung setelah pendaftaran calon kepala daerah. Oleh karena itu, tidak akan menghadang langkah Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok, yang akan maju melalui jalur nonpartai politik. \"Independen yang sekarang enggak bisa (dengan mudah diubah). Pakai aturan yang sudah ada. Ahok tetap jalan dengan aturan yang sekarang,\" kata Viktor di Gedung DPR RI, Jakarta, Selasa 15 Maret 2016. Partai NasDem adalah partai yang menyatakan bakal mendukung Ahok sekalipun petahana itu nantinya akan memutuskan maju melalui jalur independen. Dia mengatakan revisi UU Pilkada diperkirakan rampung setelah pendaftaran dan tahapan sehingga kalaupun diberlakukan maka tak bisa berlaku surut untuk Ahok. \"Hasil revisi undang-undang itu untuk periode berikutnya. Periode 2017 enggak boleh. Juni kan sudah harus selesai,\" katanya lagi. Sementara itu, Wakil Ketua Komisi II DPR, Lukman Edi, membantah bila revisi Undang Undang Pilkada dan wacana menaikkan syarat ambang batas dukungan calon independen bermaksud menjegal Ahok. \"Kami tidak spesifik DKI. Kami kan lihat seluruh Indonesia. Jangan UU dikorbankan untuk satu provinsi,\" kata Lukman. Sebelumnya, Lukman mengungkapkan rencana Parlemen menaikkan batas dukungan syarat calon independen dalam pilkada. Usulan ini muncul di tengah kontroversi kandidat independen khususnya di Pilkada DKI Jakarta 2017. Dalam Undang Undang Pilkada saat ini, seorang kandidat kepala daerah dari jalur independen harus mendapat dukungan 6,5 hingga 10 persen dari daftar pemilih tetap (DPT). (one)", "Judul": "NasDem Prediksi Kenaikan Ambang Batas Tak Jegal Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Politikus Partai Demokrat, Ruhut Sitompul khawatir dengan rencana Komisi II DPR RI yang berencana menaikkan batas minimal dukungan calon independen pada pemilihan kepala daerah. Apalagi, jika rencana tersebut untuk menjegal pencalonan Basuki Tjahaja Purnama, alias Ahok, yang maju sebagai Calon Gubernur DKI Jakarta melalui jalur independen. \"Aku takut kalau dia terus diganjal, kalau dinaikin terus, dia menang. DPR harus hati-hati,\" kata Ruhut di gedung DPR RI, Jakarta, Selasa 15 Maret 2016. Menurut Anggota Komisi III DPR RI ini, dukungan terhadap Ahok sampai hari ini terus menguat. Ini terlihat dari antusiasme masyarakat yang menyerahkan KTP secara sukarela. Sebelumnya, Wakil Ketua Komisi II DPR RI, Lukman Edi membantah bila revisi Undang-undang Pilkada yang akan menaikkan batas dukungan terhadap calon indipenden untuk mengganjal Ahok pada Pilkada DKI Jakarta. \"Kita tidak spesifik DKI. Kita kan lihat seluruh Indonesia. Jangan undang-undang dikorbankan untuk satu provinsi,\" tegasnya. Politisi PKB ini menjelaskan, revisi menaikkan batas dukungan bagi calon independen ini berdasarkan asas keadilan. Artinya, menyamakan syarat dukungan partai politik dengan syarat calon independen. Selama ini, syarat yang diberikan parpol untuk mengusung seorang kandidat adalah 20 persen dukungan, angka tersebut jauh melebih syarat yang dimiliki calon independen. Syarat dukungan yang tercantum dalam undang-undang pillkada saat ini bagi calon indipenden adalah 6,5-10 persen dari daftar pemilih tetap/DPT. Syarat ini, juga sesuai dengan putusan Mahkamah Agung. (asp)", "Judul": "Ruhut Khawatir Revisi Calon Independen Justru Perkuat Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPR, Ade Komarudin, menanggapi rotasi Irjen Pol Tito Karnavian dari Kapolda Metro Jaya menjadi Kepala Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT). Menurut Ade, Tito adalah petinggi polisi yang berprestasi. \"Beliau di sana bagus, punya reputasi, hebat, dan beliau andal,\" kata Ade saat ditemui di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Selasa, 15 Maret 2016. Tito memiliki prestasi dalam penanganan konflik di Poso. Pengalamannya itu membuat mantan Kepala Detasemen Khusus Antiteror 88 dan Kapolda Papua itu cocok memimpin BNPT. \"Perwira yang berprestasi. Tepat dapat tempat di BNPT,\" puji Ade lagi. Seperti diketahui, berdasarkan Surat Telegram Rahasia (TR) yang ditandatangani Kapolri Jenderal Badrodin Haiti, Senin, 14 Maret 2016, posisi Tito Karnavian sebagai Kapolda Metro Jaya akan diisi oleh Kapolda Jawa Barat, Inspektur Jenderal Polisi Moechgiyarto. Dalam surat bernomor ST/604/III/2016 itu, disebutkan, nantinya posisi Kapolda Jawa Barat akan diisi oleh Inspektur Jenderal Polisi Jodie Rooseto yang sebelumnya menjabat di Widyaiswara Utama Sespim Polri Lemdikpol. (one)", "Judul": "Pujian Ketua DPR untuk Tito Karnavian"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Direktur Eksekutif Perkumpulan untuk Pemilu dan Demokrasi (Perludem) Titi Anggraini menilai wacana untuk memberikan sanksi pada partai politik (parpol) yang tidak mengusung calon dalam pilkada sebagai bentuk antisipasi calon tunggal bukan hal yang tepat. \"Itu tidak efektif. Pertama juga tidak sejalan dengan Undang-Undang Partai Politik,\" kata Titi saat dihubungi VIVA.co.id, Selasa 15 Maret 2016. Menurutnya, pencalonan kepala daerah yang diusung partai politik sebenarnya adalah hak, bukan kewajiban. Kalau partai politik yang tidak mencalonkan diberi sanksi maka seolah pengajuan calon diartikan sebagai kewajiban. \"Kalau sekadar mencalonkan ini membuka ruang timbulnya calon-calon boneka, calon-calon yang asal-asalan dan asal rekrut sehingga tidak menyelesaikan problem kita yang sesungguhnya soal calon tunggal,\" kata Titi. Calon tunggal menurut Titi bisa diantisipasi dengan memudahkan prosedur pencalonan baik jalur partai politik maupun jalur independen. Dia menilai jika maju dari partai politik maka tak perlu lagi ada syarat dukungan pencalonan. Sementara untuk calon perseorangan sebaiknya diturunkan persentase dukungan tak lagi 6 hingga 10 persen yang dianggap relatif tinggi. Angka 0,5 hingga 3 persen dukungan calon independen dinilai cukup pantas. \"Lalu rekomendasi dari DPP dihilangkan saja. Tidak perlu ada rekomendasi dari DPP sebab sekarang seiring semangat otonomi daerah, dengan adanya izin DPP seakan partai sentralisasi lagi. Jadi DPP cukup mengatur dalam mekanisme internalnya saja atas kontrol pencalonan kepala daerah,\" kata dia. Sebelumnya, Kementerian Dalam Negeri menyusun draf revisi UU Pilkada. Revisi ini dilakukan untuk Pilkada 2017. Adapun poin substansi revisi di antaranya untuk mengakomodir putusan-putusan MK soal pilkada. Poin-poin tersebut antara lain soal pendanaan pilkada, persyaratan dukungan partai politik untuk mengantisipasi munculnya calon tunggal, penjelasan konsep petahana, penetapan waktu pilkada, ketentuan dasar waktu pelantikan, penyederhanaan sengketa pencalonan, sosialisasi partisipasi pemilih dan prosedur pengisian kekosongan jabatan.", "Judul": "Tak Ajukan Calon di Pilkada, Parpol Tak Perlu Diberi Sanksi"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Ketua Komisi II DPR RI, Lukman Edy, mengungkapkan parlemen berencana menaikkan batas dukungan bagi calon independen dalam Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada). Usulan ini muncul di tengah kontroversi calon kandidat independen alias tanpa dicalonkan partai politik jelang Pilkada DKI Jakarta 2017. Sebelumnya dalam Undang-Undang Pilkada, seorang kandidat calon Kepala Daerah dari jalur independen harus mendapat dukungan 6,5-10 persen dari daftar pemilih tetap (DPT). \"Ini dinaikkan karena timbul wacana Undang-Undang Pilkada harus seusai asas keadilan. Kita naikkan atas asas keadilan,\" kata Lukman di gedung DPR RI, Jakarta, Selasa 15 Maret 2016. Lukman menjelaskan yang dimaksud asas keadilan adalah menyamakan syarat dukungan partai politik dengan syarat calon independen. Selama ini syarat dan parpol terhadap seorang kandidat adalah 20 persen dukungan jauh melebih syarat yang dimiliki calon independen. Atas dasar itu Komisi II berencana merevisi Undang-Undang Pilkada. Revisi ini untuk menyamakan dukungan antar calon indipenden dengan kandidat dari partai. \"Ada dua model, 10-15 persen dari DPT atau 15-20 persen dari DPT. Agar imbang dengan syarat parpol,\" ungkapnya. Politikus PKB itu menolak bila revisi syarat dukungan ini dikaitkan dengan Pilkada DKI. Dimana calon incumbent, Basuki Tjahaja Purnama atau yang sering disapa Ahok itu sudah memastikan diri maju dari jalur independen pada Pilkada DKI mendatang. \"Kita tidak spesifik DKI. Kita kan lihat seluruh Indonesia. Jangan undang-undang dikorbankan untuk satu provinsi,\" kata Lukman. (ren)", "Judul": "DPR Mau Naikkan Batas Minimal Dukungan Calon Independen"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Koordinator Komite Pemilih Indonesia, Jeirry Sumampow, menilai Basuki Tjahaja Purnama, alias Ahok bisa saja terganjal pada saat proses verifikasi Komisi Pemilihan Umum (KPU). Misalnya saja, karena dukungan yang diberikan tidak valid, atau orang yang mendukung sudah pindah ke luar ibu kota. Apalagi, kata dia, relawan Ahok bisa saja melakukan kekeliruan pemberkasan, karena berkas yang saat ini diberikan oleh Teman Ahok kepada warga, akan disalin kembali sesuai dengan yang ditetapkan oleh KPU DKI Jakarta. \"Nanti kan, ada penyalinan lagi dan harus ada materai. Benar atau tidak mendukung dan segala macamnya. Jadi, belum tentu juga Ahok bisa ikut Pilkada DKI Jakarta,\" ujar Jeirry di kantor Komisi Pemilihan Umum, Jalan Imam Bonjol 29, Jakarta Pusat, Selasa 15 Maret 2016. Tak hanya itu, menurut dia, semua nama-nama yang saat ini beredar untuk menjadi bakal calon pasangan gubernur dan wakil gubernur DKI Jakarta juga belum ada yang pasti bisa lolos maju DKI 1. \"Harus diingat, tidak ada yang pasti di Pilkada DKI Jakarta. Mereka yang pasti akan ditentukan oleh KPU nanti. Jadi, tidak perlu ada gontok-gontokan saat ini,\" ungkap dia. Karenanya, sejumlah nama seperti Yusril Ihza Mahendra, Ahmad Dhani, Sandiaga Uno, dan Adhyaksa Dault, dinilai belum tentu akan bisa ikut kontestasi lima tahunan tersebut di DKI Jakarta, seiring dengan perjalanan konstelasi politik yang dinamis. \"Siapa yang akan mengira, jika nama seperti Nono Sampono, atau Alex Nurdin bisa ikut Pilkada DKI? Padahal pada saat-saat seperti ini, nama mereka tidak diperhitungkan pada 2012 lalu,\" terang Jeirry. (asp)", "Judul": "Ahok Belum Tentu Jadi Calon Gubernur Jakarta"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua DPR RI Taufik Kurniawan memberikan tanggapan soal transportasi online. Menurutnya transpotasi online adalah realitas bahwa masyarakat butuh cepat dan juga mudah. \"Undang-undang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan itu kan merupakan undang-undang yang dideklarasikan oleh pemerintah dan DPR melalui Komisi V. Seiring perkembangan zaman kemajuan teknologi ini memang ada semacam kebutuhan secara instan dari masyarakat terhadap semua fungsi pelayanan service masyarakat,\" ujarnya, Selasa 15 Maret 2016. Ia menambahkan, semua kita harus melihat itu sebagai realitas bahwa masyarakat ingin cepat-cepat dan ingin terjadi suatu ruang. \"Semakin perkembangan zaman ini juga dibutuhkan kemudahan dalam mendapatkan pelayanan publik. Selain itu ada semacam ketentuan yang ada kaitan dengan Undang-Undang Lalu Lintas,\" ujarnya. Ia menjelaskan, undang-undan atau peraturan ini dibuat berkaitan memenuhi sebagian faktor untuk masyarakat. \"Kita juga tidak bisa menafikan kecepatan masyarakat untuk mendapatkan fasilitas. Saran kami beri kesempatan kepada masyarakat yang menginginkan proses public service itu secara cepat, jangan kemudian itu dikatakan atau langsung dilarang tapi juga diakomodir,\" ujar politisi PAN ini. Kendati demikian, semua itu menurutnya tentu dengan komunikasi antara pemerintah dengan komisi yang terkait, dalam hal ini Komisi V. \"Sambil menunggu proses kesempurnaan kekinian dalam konteks fungsi pelayanan Undang-Undang Lalu Lintas, dan Angkutan Jalan. Sehingga ada titik resultan antara kebutuhan masyarakat yang ingin dipercepat dan disisi lain ada aspek pemenuhan dalam kaidah undang-undang yang nantinya akan mengayomi dalam konteks ketentuan hukum yang ada,\" katanya. (rin)", "Judul": "Beri Kesempatan Masyarakat yang Ingin Proses Public Service"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua DPR Taufik Kurniawan mengecam adanya kepala daerah yang menggunakan narkoba. Hal tersebut disampaikannya, menyusul penangkapan yang dilakukan Badan Narkotika Nasional (BNN) terhadap Bupati Ogan Ilir, Ahmad Wazir Nofiadi pada Minggu malam, 13 Maret 2016. \"Bagaimana mau jadi pemimpin kalau begini. Pemimpin harus bisa jadi panutan. Figur yang dipilih dalam syariah adalah sidik, amanah, fatonah,\" kata Taufik di Gedung DPR, Jakarta, Selasa 15 Maret 2016. Ditambahkannya, kasus kepala daerah pemadat ini harus diantisipasi melalui aturan antara lain soal tes kesehatan calon kepala daerah yang dicakup dalam UU Pilkada yang pada saat ini masih dalam tahap revisi. Hal tersebut, kata Poitikus PAN ini, akan dibicarakan pimpinan Badan Legislasi yang akan rapat bersama pimpinan DPR mengenai revisi itu. \"Beberapa pimpinan Komisi, Baleg nanti siang rapat konsultasi dengan pimpinan DPR. Salah satunya kami bahas revisi Undang-undang Pilkada. Aspek kesehatan harus relevan bagi calon kepala daerah, agar bebas narkoba,\" katanya. Hal tersebut disampaikan Taufik, menanggapi pernyataan Kepala BNN Komjen Polisi Budi Waseso yang menilai bahwa Ahmad Wazir Nofiadi sudah mengonsumsi narkotika sejak lama. Saat digelandang ke laboratorium BNN, bupati yang baru berusia 27 tahun itu, bahkan masih dalam pengaruh narkoba. Budi karena itu, juga mempertanyakan pemeriksaan kesehatan terhadap para calon kepala daerah selama ini. Taufik menduga, dalam tahapan proses penetapan kepala daerah masih ada hal-hal yang harus dibereskan. Dengan demikian, pada waktu ke depan tak lagi ada calon kepala daerah yang ternyata seorang pemadat. (asp)", "Judul": "Kepala Daerah Pemadat Perlu Diantisipasi Revisi UU Pilkada"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi V DPR RI dari Fraksi Gerindra Moh Nizar Zahro mendukung para sopir turun ke jalan kemarin, sekaligus menyatakan setuju Kementerian Komunikasi dan Informasi memblokir aplikasi transportasi online. \"Dengan terkoordinirnya taksi berbasis online seperti halnya taksi uber dan angkutan umum lain yang berbasis online lainnya, menyalahi aturan. Sebab kendaraan pribadi yang dijadikan alat transportasi angkutan umum melanggar UU 22/2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan serta peraturan pelaksanaannya, PP 74/2014 tentang Angkutan Jalan,\" ujarnya, Selasa 15 Maret 2016. Ia mengatakan, UU 22/2009 Pasal 173 menyebutkan bahwa perusahaan umum yang menyelenggarakan angkutan dan atau barang wajib memiliki izin penyelenggaraan angkutan. Sesuai UU, yang berhak mengeluarkan izin adalah Kementerian Perhubungan. Makanya dia berharap semua angkutan umum yang mau beroperasi di Indonesia tunduk pada amanah undang-undang ini. \"Regulasi yang telah disahkan ini semestinya menjadi pedoman bagi aparat penegak hukum (kepolisian) agar dilakukan penindakan secara tegas seperti yang dituntut oleh masyarakat yang melaksanakan demonstrasi dan mogok masal angkutan umum,\" ujarnya. Karena itu, ia mengimbau semua angkutan umum yang akan menjadi alat transportasi umum harus segera mempunyai semua izin yang diwajibkan undang-undang. Kalau pun mau dilegalkan, katanya, maka perlu dilakukan revisi UU 22/2009. Apalagi, sesuai pasal 139 UU 22/2009 dikatakan bahwa penyedia jasa angkutan umum dilaksanakan Badan Usaha Milik Negara, Badan Usaha Milik Daerah, dan atau badan hukum lain sesuai dengan Peraturan Perundang-undangan. \"Pemerintah segera merevisi UU 22/2009 agar bisa memasukkan angkutan umum pribadi menjadi transportasi angkutan umum agar tidak terkesan melanggar aturan undang-undang yang telah dibuat,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Regulasi yang Telah Disahkan Mestinya Jadi Pedoman"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) akan menggelar Rapat Paripurna ke-21 Masa Persidangan III Tahun Sidang 2015-2016 pada hari ini, Selasa 15 Maret 2016 pukul 10.00 WIB. Paripurna ini mengagendakan pembicaraan tingkat dua atau pengambilan keputusan terhadap RUU tentang Perlindungan dan Pemberdayaan Nelayan, Pembudidaya Ikan, dan Petambak Garam. Selain itu, Paripurna yang bertempat di Gedung Nusantara II ini mengetengahkan pendapat fraksi-fraksi dan pengambilan keputusan terhadap dua RUU usul inisiatif komisi menjadi RUU DPR. Dua RUU adalah RUU usul inisiatif Komisi II tentang Pertanahan dan RUU usul inisiatif Komisi IV tentang Karantina Hewan, Ikan dan Tumbuhan. Untuk diketahui, masa Persidangan III Tahun Sidang 2015-2016 akan ditutup pada 18 Maret. DPR akan mulai reses sejak 21 Maret hingga 5 April.\u00a0 (rin)", "Judul": "Dua RUU Akan Dibahas dalam Paripurna Hari Ini"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Seluruh fraksi di Komisi I DPR setuju membahas revisi Undang-undang Nomor 11 Tahun 2008 tentang Informasi dan Transaksi Elektronik (ITE), lalu akan dibentuk Panitia Kerja untuk membahas secara rinci isi revisi tersebut. \u201cSemua fraksi setuju dibahas (revisi UU ITE) ke tingkat I lalu dilanjutkan ke materinya,\u201d kata Wakil Ketua Komisi I DPR, Meutya Hafid, Senin 14 Maret 2016. Hal itu dikatakannya saat Rapat Kerja Komisi I DPR dengan Menteri Komunikasi dan Informatika Rudiantara, serta perwakilan Kemenkumham. Menurut Meutya, Komisi I DPR akan membentuk Panitia Kerja membahas revisi UU tersebut, yang keanggotaannya perwakilan seluruh fraksi di Komisi I DPR. \u201cFraksi-fraksi silahkan masukkan nama-nama perwakilannya masuk ke dalam Panja,\u201d ujarnya. Anggota Komisi I DPR dari Fraksi PDIP, Evita Nursanty mengatakan ada beberapa masalah kritis yang harus menjadi perhatian dalam UU ITE. Pertama, perbuatan yang dilarang dalam Pasal 27 ayat (3) dianggap bersifat karet dan multi tafsir sehingga mengancam kebebasan berekspresi. \u201cPerlu diatur ancaman hukum sehingga orang tidak bisa dihukum atas pencemaran nama baik namun harus ada hukuman minimum agar ada efek jera,\u201d jelasnya. Dia mengatakan, FPDIP berpendapat revisi UU ITE sangat perlu dibahas dan didalami bersama fraksi lain serta pemerintah. Pendapat Fraksi PKS yang disampaikan Sukamta menjelaskan bahwa revisi UU ITE harus ditujukkan sebagai penyempurnaan peraturan dengan memperhatikan kebebasan berekspresi. Karena itu, dia menilai delik pencemaran nama baik dalam UU ITE perlu ditinjau ulang. \u201cPerubahan itu harus berprinsip keadilan dan kepastian hukum,\u201d ujarnya. Sikap Fraksi Demokrat yang dibacakan Salim Mengga mengatakan UU ITE seharusnya menjadi panduan dan melindungi masyarakat, namun kenyataannya menjadi represi bagi kebebasan berpendapat dan ekspresi di dunia maya. \u201cF-Demokrat menilai urgensi revisi terbatas UU ITE, kebebasan demokrasi penting namun tetap harus menghargai tatanan norma yang ada,\u201d katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Pembahasan UU ITE Disepakati Seluruh Fraksi Komisi I"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi IX Okky Asokawati menyayangkan kenaikan iuran BPJS Kesehatan yang akan diberlakukan pemerintah mulai April mendatang. Padahal, menurutnya, yang menjadi masalah BPJS selama ini adalah terkait hulu. Artinya, belum adanya transparansi manajemen rumah sakit dalam pembagian paket BPJS yang didistribusikan kepada tenaga kesehatan maupun obat. \"Karena, berapa pun kenaikan iuran BPJS Kesehatan dilakukan, namun bila hulu dari persoalan BPJS ini tidak dibereskan, maka persoalan di BPJS akan terus terjadi. Protes dari tenaga kesehatan, atau dokter akan terus muncul. Akibatnya, layananan kesehatan terhadap peserta BPJS tidak maksimal,\" kata Okky melalui siaran pers yang diterima VIVA.co.id , Selasa 15 Maret 2016. Politikus PPP ini menambahkan, pemerintah juga harus mengatur insentif kepada rumah sakit swasta atas pemberlakukan BPJS. Jadi, tidak hanya ada alokasi insentif rumah sakit milik pemerintah. \"Semestinya, manajemen rumah sakit harus adil dalam distribusi paket BPJS. Jika tidak adil, protes dari tenaga kesehatan seperti dokter tidak bisa dihindari. Oleh karenanya, saya meminta Dewan Pengawas BPJS Kesehatan yang baru dipilih DPR, harus melakukan pengecekan terkait hal tersebut untuk dilakukan perbaikan,\" katanya. Akibat tidak adanya insentif tersebut, rumah sakit swasta tidak tertarik mengikuti BPJS Kesehatan. Padahal, sering kali rumah sakit swasta lebih baik dalam hal fasilitas dibandingkan rumah sakit pemerintah. Okky juga menilai, BPJS Kesehatan masih memiliki pekerjaan rumah lain, yaitu melakukan pemetaan daerah yang padat penduduk dan tidak padat penduduk, daerah yang sehat atau sedikit penyakit, serta yang tidak sehat atau banyak penyakit. \"Upaya tersebut, untuk membedakan kapitasi metode pembayaran untuk pelayanan kesehatan terhadap masing-masing wilayah dengan kategori tersebut. Tujuannya, agar tenaga kesehatan dapat mengambil untung, karena kapitasi yang tidak terpakai akan diambil oleh tenaga kesehatan,\" kata dia lagi. Sementara itu, rencana kenaikan iuran BPJS Kesehatan pada awal April mendatang yang merujuk pada Peraturan Presiden No 19 Tahun 2016 adalah dengan rincian kelas III dari Rp25 ribu menjadi Rp30 ribu, kelas II dari Rp42.500 menjadi Rp51 ribu dan kelas I dari Rp 59.500 menjadi Rp 80 ribu. (asp)", "Judul": "Kenaikan Iuran BPJS Kesehatan Dipertanyakan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono meminta pemerintah fokus pada kebijakan-kebijakan yang pro rakyat, khususnya pada kesejahteraan petani. SBY meminta agar harga jual komoditas ditingkat petani jangan sampai terlalu rendah, agar tidak merugikan para petani itu. \"Tidak boleh petani menjual gabah kering giling harganya jatuh. Pemerintah, dari presiden, menteri sampai tingkat bawah harus mempunyai kebijakan dan program yang pro rakyat,\" kata SBY dalam siaran persnya, Selasa, 15 Maret 2016. Presiden keenam RI itu juga mengingatkan pemerintah yang sekarang agar tidak membuang atau meninggalkan program yang pernah ia buat dahulu. \"Bolehlah namanya diganti-ganti, saya tidak ada masalah. Tetapi jangan dibuang ataupun hilang dari masyarakat. Pemerintah kembangkan atau ditambahkan lagi dengan program-program baru, asal jelas,\" ujar SBY. SBY juga mengingatkan agar pemerintah yang sekarang tidak banyak berjanji. Pemerintah didesak mengerjakan program-program yang dampaknya nyata untuk warga. \"Saya datang untuk memberikan saran dan masukan dari masyarakat kepada Presiden. Kami juga ingin pemerintahan ini sukses. Agar sukses kalau salah kami koreksi,\" kata SBY. (ase)", "Judul": "SBY Tak Ingin Jokowi Buang Warisannya"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Bakal calon Ketua Umum Partai Golkar Aziz Syamsuddin punya trik untuk memenangkan Musyawarah Nasional Luar Biasa ( Munaslub) Partai Golkar. Aziz siap memfasilitasi biaya akomodasi para pengurus DPD Golkar menuju tempat Munaslub. \"Salah satu cara untuk menangkan kompetisi di Golkar ya seperti itu (memfasilitasi),\" kata Aziz menyampaikan visi misinya kepada para ketua DPD Golkar se-Maluku, baru-baru ini. Menurutnya, pada tiap provinsi ada koordinator wilayah (korwil) yang akan menjembatani kebutuhan tersebut. Para pengurus daerah yang siap memberikan dukungan kepadanya akan ditangani oleh korwil yang sudah ditentukan. \"Nanti di tiap provinsi ada korwil. Teman-teman di Maluku juga ada korwil. Korwil ini akan menjembatani semua,\" ujar Aziz. Aziz menuturkan bahwa politik memiliki konsekuensi, termasuk biaya yang timbul dari keinginannya menjadi Ketua Umum DPP Partai Golkar. \"Saya juga pernah menjadi pengurus daerah. Saya tahu betul. Minimal ongkos bensinlah. Tiket itu kan tidak gratis. Harus datang ke travel dan membayar. Artinya butuh uang. Tapi perlu digaris bawahi. Jangan jadikan uang alasan untuk sebuah keputusan,\" kata Aziz. Sementara itu, Ketua DPD Partai Golkar Maluku Zeth Sahuburua mengatakan sampai saat ini seluruh DPD II dari 11 Kabupaten/ Kota belum memutuskan keberpihakan mereka kepada satupun calon ketua umum Golkar. Para kader Golkar Maluku akan mendukung calon yang dianggap terbaik. \"Yang datang ke sini (silaturahmi) tidak terikat dengan siapapun. Yang terbaik itu akan didukung,\" kata Sahuburua. Sahuburua menegaskan bahwa DPD Golkar se-Maluku membuka diri bagi siapapun caketum yang datang bersilaturahmi dan menyampaikan visi-misinya. \"Kemarin ada Bapak Ade Komarudin, hari ini bung Aziz, besok-besok mungkin ada Bapak Idrus Marham, Setya Movanto. Kami terbuka dan siap memfasilitasi kehadiran semua dengan maksimal di Ambon,\" tutur Sahuburua. (ase)", "Judul": "Trik Aziz Syamsuddin Menangkan Munas Golkar"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Dewan Pengurus Pusat (DPP) Partai Persatuan Pembangunan (PPP) kubu Muhammad Romahurmuziy, menyambangi kediaman Suryadharma Ali di Jalan Jaya Mandala VII, Tebet, Jakarta Selatan, Rabu 16 Maret 2016. Pertemuan ini digelar dalam rangka membicarakan kelanjutan upaya islah di PPP. Pertemuan itu diinisiasi Majelis Islah, hasil dari mediasi yang difasilitasi pemerintah melalui Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia (Kemenkumham) pada 10 Maret 2016 lalu. Meski demikian, kubu Djan Faridz tak terlihat hadir dalam pertemuan itu. \"Kita sengaja mengadakan pertemuan pembahasan islah yang dilakukan sebagai kelanjutan proses mediasi yang dilakukan oleh pemerintah di Kemenkumham pada tanggal 10,12 dan 14 Maret,\" kata Ketua Umum DPP PPP hasil Muktamar Surabaya, Muhammad Romahurmuziy, usai pertemuan, Rabu 16 Maret 2016. Setelah dilakukan mediasi oleh pemerintah, kubu Romi, sapaan akran Romahurmuziy, maupun Majelis Islah bersama tim Suryadarma Ali, kembali mengadakan mediasi islah tanpa perantara pemerintah. \"Kebetulan undangan kali ini pak Djan Faridz tidak hadir dan tidak mengirimkan timnya untuk hadir pertemuan dari sore sampai hari malam ini. Tentu sekali lagi kita berharap pak Djan Faridz pada proses islah selanjutnya tetap mengrimkan tim, ataupun hadir membuka pembicaraan agar tidak terganggu proses islah di PPP ini,\" jelas Romi. Bahkan, kata Romi, pihak Majelis Islah PPP dan pihaknya juga telah mengirimkan undangan kepada Djan Farid. Namun, dalam beberapa kali mediasi islah, Djan tidak pernah memenuhi undangan. Menurut Romi, pihaknya masih akan menunggu sampai kubu Djan Faridz hadir, sehingga proses islah bisa secepatnya selesai. \"Kita sudah mengirimkan undangan (ke Djan Faridz). Kemarin dan hari ini, tapi tidak ada respon dari beliau,\" ungkapnya. Sementara itu, anggota Majelis Islah yang juga pernah berada di kubu Djan, Fernita Darwis, mengharapkan kehadiran Djan pada pertemuan-pertemuan selanjutnya.. \"Orang kan punya pilihan, punya pertimbangan. Kita mengharapkan pintu terbuka lebar dari Pak Djan untuk bisa hadir, agar semakin islah,\" kata Fernita.", "Judul": "Mediasi Islah PPP Menanti Kehadiran Djan Faridz"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Anggota Komisi X DPR RI Anang Hermansyah mengajak para seniman artis dunia hiburan agar tidak alergi terhadap politik. \"Jadi, yang saya harapkan, seniman jangan alergi terhadap politik. Kalau alergi ya susah. Bagaimana kita agar tidak alergi terhadap politik itu,\" ungkap Anang dalam diskusi \"Perlukah Seniman Berpolitik?\" di Ballroom Crowne Plaza Hotel, Jalan Gatot Subroto, Jakarta Selatan, Rabu 16 Maret 2016. Anang mengatakan, dengan menjadi anggota parlemen akan lebih mudah mendorong perubahan akan kebijakan-kebijakan yang dirasa tidak berpihak pada masyarakat. \"Misalkan, sebelum masuk DPR saya perjuangkan bagaimana royalti, memberantas pembajakan. Itu susahnya minta ampun. Dengan masuk di parlemen, Alhamdulillah enam bulan pertama saya bisa jelaskan ke Presiden bahwa pembajakan itu meresahkan. Akhirnya, Presiden mau bergerak,\" ujar Anang. Selain itu dengan menjadi wakil rakyat dirinya diajarkan untuk memegang teguh sumpah jabatan. Tidak peduli kata orang, penilaian orang atas kinerja yang sudah dilakukan, asalkan sesuai tujuan. \"Saya lihat pemaknaan sumpah jabatan itu jadi penting, mau dicibir apa tidak, kita punya tujuan. Kita harus bersatu. Makanya artis masuk politik, ya perlu. Tidak perlu aneh. Semua orang punya hak untuk mengubah kebijakan publik ke arah yang lebih baik,\" ujar Anang. Anang menambahkan, saat ini dirinya juga mendorong bagaimana muatan seni dan budaya dalam lembaga pendidikan itu tidak hanya menjadi mata ajar ekstrakulikuler. Alasannya kata Anang, seni adalah hal yang penting dipelajari. \"Seni musik, musik isinya irama, harmoni. Tujuan politik juga kan mencari harmoni,\" kata dia.", "Judul": "Artis Ini Ajak Seniman Tak Alergi Politik"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Dewan Pengurus Pusat (DPP) Partai Persatuan Pembangunan (PPP) hasil Muktamar Surabaya, menggelar pertemuan dengan Tim Islah di rumah kediaman Ketua Umum DPP PPP, Suryadharma Ali (SDA) di Jalan Jaya Mandala VII, Tebet, Jakarta Selatan, Rabu 16 Maret 2016. Ketua Umum DPP PPP hasil Muktamar Surabaya, Muhammad Romahurmuziy, mengatakan, pertemuan tersebut terkait pembahasan proses menuju islah. Pertemuan ini, kata Romi, digelar setelah adanya kesepakatan dengan istri SDA, Wardatul Asriah, bersama Tim SDA, sehingga pertemuan untuk pembahasan percepatan proses islah bisa diadakan malam ini di kediamannya. \"Kemarin kami mengundang Tim Pak SDA dan DF ke Widya Chandra, tak ada yang datang. Maka kami untuk kali kedua mengundang, atas kesepakatan dengan ibu SDA, diadakan di rumahnya. Agar proses islah ada progress,\" kata Romi, sapaan akrab Romahurmuziy saat dihubungi wartawan. Pertemuan yang digelar sejak sore tadi, saat ini masih berlangsung. Informasi yang diterima, pertemuan ini dihadiri DPP PPP Kubu Romi dan juga Tim Islah dari SDA seperti istrinya SDA, Wardatul Asriah, Epyardi, Fernita, Lukman Hakim, Tamam Achda dan Syahrial Agamas. Sementara itu, DPP PPP kubu Djan Faridz tidak ikut dalam pertemuan tersebut", "Judul": "PPP Kubu Romi Bahas Islah di Rumah Suryadharma Ali"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Mantan presenter yang kini anggota Komisi I DPR RI, Tantowi Yahya, mengakui bahwa sampai sekarang masih sulit  melawan stigma negatif masyarakat bagi artis dari dunia industri hiburan  yang akan maju ke dalam dunia politik. \"Lebih stabil, sayangnya selalu dicibir. Kalimat yang  muncul dari politisi sungguhan. Susah melawan lawan stigma, itu tantangan yang besar bagi seniman,\" kata Tantowi dalam  diskusi \"Perlukah Seniman Berpolitik?.\" Acara berlangsung di Ball Room Crowne Plaza Hotel,  Jalan Gatot Subroto, Jakarta Selatan, Rabu 16 Maret 2016. Menurut Tantowi, profesi artis memiliki dua kelebihan  yang tidak banyak dimiliki orang biasa bahkan politisi, yakni popularitas dan uang yang  berlimpah hasil bekerja di dunia hiburan. \"Enaknya kita tidak perlu terkenal lagi. Bayangkan dengan  yang lain-lain, mereka bersusah payah supaya populer. Kalau dibilang  kaya, jauh lah kita. Tapi kita punya duit, dari puluhan tahun di bidang  seni. Itu jadi modal seniman stabil berpolitik,\" ujar politisi Partai  Golkar tersebut. Penyanyi lagu country itu juga mengungkapkan, artis-artis yang masuk ke dunia  politik dan menjadi politisi bisa lebih mudah menyampaikan  keresahan-keresahan para seniman di dunia hiburan, ketimbang harus  berada di luar dunia politik. \"Kalau dulu, saya teriak, perubahan itu lama. Kalau  sekarang jadi anggota dewan, mitra dengan pemerintah, omongan jadi  pedes. Karena bukan omongan Tantowi, tapi omongan rakyat yang dititipkan  ke saya. Itu yang buat kami powerfull,\" kata Tantowi. (ren)", "Judul": "Sulit Lawan Stigma Negatif Artis Jadi Politisi"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Peneliti senior Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI) Siti Zuhro melihat Partai Demokrat tengah melakukan upaya coba-coba atau testing the water dengan menyebar foto istri mantan Presiden yang juga ketua umum partai tersebut, Susilo Bambang Yudhoyono, Ani Yudhoyono, sebagai capres 2019. Mereka ingin melihat sejauh mana publik bereaksi. \"Bisa jadi sosok Ani Yudhoyono mulai disosialisasikan oleh Demokrat. Ini bisa jadi sebagai ajang testing the water. Kira-kira seperti apa respons publik ketika Ani Yudhoyono dicalonkan dalam pemilu 2019,\" kata Zuhro kepada VIVA.co.id, Rabu, 16 Maret 2016. Apakah Ani memiliki kapasitas? Menurut Zuhro, biasanya publik akan melihat track record dan kompetensi serta leadership atau kepemimpinan yang bersangkutan saat proses menuju pemilihan presiden berjalan. \"Apakah memenuhi kriteria atau tidak,\" ungkapnya. Zuhro mengingatkan bahwa di era keterbukaan seperti sekarang ini, siapapun yang ingin mencalonkan diri dalam pemilu harus siap ditelusuri biodatanya. Dan siapapun yang ingin mencalonkan diri dalam pemilu bukan untuk coba-coba. \"Tapi itu dilakukan karena pertimbangan serius sesuai dengan parameter yang disyaratkan. Artinya, jangan coba-coba melamar jadi RI 1 dan RI 2 kalau tak memenuhi syarat,\" demikian pandangan Siti Zuhro. Sebelumnya, Ani Yudhoyono yang biasa dipanggil Ibu Ani menjadi perbincangan di jejaring sosial. Nama Ani memuncaki percakapan di lini massa Twitter. Rupanya, sejumlah netizen tengah berbisik soal desas-desus majunya Ani menjadi calon Presiden Indonesia pada tahun 2019.", "Judul": "Peneliti Senior LIPI Soal Ani, Demokrat Testing The Water"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Jaksa Agung Pidana Khusus (Jampidsus) Arminsyah mengatakan, Kejaksaan Agung (Kejagung) akan terus menyelidiki kerugian negara dalam kasus Mobile 8. Hal itu disampaikannya usai rapat dengan Komisi III DPR di Gedung Parlemen. \"Bukti yang kita dapat ada. Ini kan masih penyidikan dan masih berlanjut. Indikasi awal ada tindak pidana itu ada. Makanya kita lakukan penyidikan. Ya masih ?berjalan,\" kata Arminsyah di gedung DPR, Rabu 16 Maret 2016. Ia menambahkan, pihaknya tidak memandang bulu dalam menuntaskan kasus tersebut, termasuk jika melibatkan petinggi partai sekalipun. \"Fight tidak fight kita cari kebenaran, dalam mencari kebenaran kita kumpulkan keterangan resmi. Nanti baru kita simpulkan siapa yang bertanggung jawab,\" ujarnya. Arminsyah pun membantah jika dituding menzalimi pihak tertentu. \"Kita tidak menzalimi siapapun, di dalam agama Islam doa orang-orang yang terzalimi itu bahaya, langsung dikabulkan. Kita dalami terus, profesional dan Insha Allah kita tidak akan pernah menzolimi orang,\" ujarnya. Sementara itu, Ketua Komisi III DPR, Bambang Soesatyo, menegaskan bahwa pelaksanaan kerja Panja itu bukan bertujuan melarang Kejaksaan Agung mengerjakan penyelidikan kasus-kasus itu. \"Silahkan diproses oleh Kejaksaan Agung dengan berdasarkan peraturan yang ada. Tak mungkin kita suruh Kejaksaan Agung menyetop proses penyelidikannya,\" kata Bambang. Dijelaskan, pihaknya melaksanakan Panja Penegakan Hukum itu karena mendapat laporan soal adanya dugaan unsur politisasi. Dengan demikian, kerja Panja hanya dalam konteks mengawasi jangan sampai ada penyimpangan. \"Komisi III sendiri tak bisa dan tak punya hak mengintervensi kerja penyelidikannya sendiri. Kita hanya berada di koridor pengawasan, menjaga agar proses berjalan sesuai aturan,\" ujarnya. Kejaksaan Agung sendiri terus mengusut dugaan korupsi pada pengajuan restitusi pajak PT Mobile8 Telecom ke KPP Surabaya pada tahun 2012. Dalam menangani kasus itu, Kejaksaan Agung mengakui mendapat tekanan bertubi-tubi.\u00a0 (rin)", "Judul": "Komisi III Panja Hanya Mengawasi Kejagung"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Foto Ani Yudhoyono sebagai calon Presiden 2019 menyebar. Namun, menurut Juru Bicara Partai Demokrat, Ruhut Sitompul, gambar Ani Yudhoyono Capres 2019 bukan dibuat oleh partainya. \"Secara tegas saya katakan, itu bukan dari Partai Demokrat,\" kata Ruhut, Rabu, 16 Maret 2016. Ruhut mengungkapkan saat ini Partai Demokrat sedang mencari siapa yang menyebarkan gambar tersebut di media sosial. \"Kami mau tahu siapa yang bikin. Sampai saat ini kita belum tahu siapa itu yang buat,\" ujar Ruhut. Anggota Komisi III DPR itu menambahkan meski partainya belum menetapkan siapa pun sebagai kandidat calon presiden 2019, namun sudah banyak usulan masuk dari masyarakat. Atas dukungan itu partainya hanya bisa mengapresiasi. \"Ibu Ani mendapat dukungan dari rakyat, masa simpatisan dukung kita larang,\" ujar Ruhut. (ase) Baca juga: Bisik-bisik Jejaring Sosial, Ani Yudhoyono Nyapres 2019?", "Judul": "Demokrat Cari Penyebar Foto Ani Yudhoyono Capres 2019"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Pemerintah menilai syarat ambang batas dukungan terhadap calon independen di pilkada tidak perlu mengalami perubahan. Meskipun belakangan muncul wacana menambah jumlah syarat dukungan daftar pemilih tetap (DPT) tersebut dari Komisi II. \"Jangan sampai perubahan itu dimaksudkan untuk menutup, menghalang-halangi calon independen, karena bagaimana pun demokrasi kita ini sudah terbukti dan mendapatkan pujian dunia internasional,\" kata Sekretaris Kabinet, Pramono Anung di Istana Negara, Jakarta, Rabu 16 Maret 2016. Pramono Anung mengatakan, revisi Undang-undang Nomor 8 tahun 2015 tentang Pilkada sudah memuat aturan yang sesuai. Karena itu, tidak perlu lagi syarat tersebut dipermasalahkan sebagai poin dalam revisi UU Pilkada. \"Itu (calon independen) sebuah keniscayaan yang terjadi dalam demokrasi,\" katanya. Mantan Sekjen PDI Perjuangan itu, mengatakan bahwa peran partai politik dalam suksesi sangat besar. Namun, peluang calon dari jalur independen juga tak boleh dihambat. Begitu pula, dengan perubahan UU Pilkada adalah hal yang dianggap relevan sebagai cara memasukkan poin-poin yang masih perlu diatur dalam pilkada. Namun, perubahan harus sesuai dengan kebutuhan dan untuk kepentingan masyarakat. Pramono mengatakan, jika DPR akan membahas poin ambang batas calon independen itu, dipastikan pemerintah menolak usulannya. \"Pemerintah menganggap UU Nomor 8 tahun 2015 (khusus) tentang Independen itu sudah cukup baik diatur,\" kata mantan Wakil Ketua DPR ini. (asp)", "Judul": "Pemerintah Minta Syarat Calon Independen Tak Diubah"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Deputi Pencegahan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Pahala Nainggolan, mengungkapkan pihaknya mengajukan usulan Peraturan Pemerintah (PP) terkait Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara (LHKPN). \"Belum pasti (nama PP-nya). Tapi PP tentang LHKPN,\" kata Pahala di Gedung KPK, Jakarta, Rabu 16 Maret 2016. Ia menjelaskan yang akan diatur dalam PP tersebut di antaranya soal sanksi pada pejabat negara yang tidak menyerahkan LHKPN. Sanksi bisa berupa sanksi potong gaji dan penundaan kenaikan pangkat. \"Itu (sanksi) untuk semua yang wajib LHKPN,\" kata Pahala. Selanjutnya, dalam usulan PP tersebut juga akan dimasukkan perunahan format penyerahan LHKPN. Misalnya dalam satu tahun ada pejabat yang ganti jabatan tiga kali, maka harus menyerahkan LHKPN tiga kali. Tapi dalam usulan PP, akan diubah bahwa cukup satu kali dalam setahun meski berkali-kali ganti jabatan. \"Jadi kayak Surat Pemberitahuan (SPT). Sudah gitu formatnya digampangin. Kan dia ada form A dan form B. Yang form A untuk ngisi pertama, form B penyesuaian. Nanti digabung,\" kata Pahala. Dia mengatakan, usulan perubahan bermaksud membuat format LHKPN lebih simpel karena ada yang mengeluhkan formulir tersebut. Sehingga format tersebut akan dibuat lebih sederhana. Bahkan akan dijadikan dalam bentuk elektronik. \"Kalau enggak ada yang berubah tinggal bilang enggak ada yang berubah. Jadi gampang banget,\" kata Pahala. (ren)", "Judul": "KPK Usulkan Sanksi Bagi Pejabat yang Tak Lapor Kekayaan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Masih ingat Perhimpunan Pergerakan Indonesia? Ya, itu adalah organisasi masyarakat yang didirikan mantan Ketua Umum Partai Demokrat, Anas Urbaningrum, bersama para sahabatnya. Cukup lama tak terdengar, kini PPI kembali bersuara. Kali ini, mereka mencoba merespons kabar istri dari Susilo Bambang Yudhoyono, Ani Yudhoyono, maju sebagai calon Presiden 2019 mendatang. Juru Bicara PPI, Tridianto, meyakini bahwa sejak Pilpres 2014 lalu, SBY sebetulnya ingin Ani maju. Tapi karena saat itu hasil survei atau elektabilitasnya tidak bagus maka ia mengurungkan niat tersebut. \"Dan kalau sekarang Bu Ani mau dimajukan lagi itu sangat mungkin,\" kata Tridianto kepada VIVA.co.id, Rabu, 16 Maret 2016. Untuk sekarang ini, Tri melihat peluang Ani masih kecil. Menurutnya, Ani hanya punya peluang jika pemerintahan Jokowi-JK dianggal gagal. \"Saya yakin kalau Jokowi-JK dinilai berhasil, Bu Ani tidak akan dilirik oleh rakyat,\" ujar Tri. Tri mengatakan Ani bukanlah ancaman bagi Jokowi di Pilpres 2019. Sebab, ia melihat ekonomi Indonesia belakangan mulai pulih dan berkembang. \"Saya yakin pemerintahan Jokowi-JK akan berhasil,\" kata Tri. Lebih lanjut, Tri menilai apabila di Pilpres 2019, Demokrat benar-benar mencalonkan Ani, maka partai itu gagal dalam kederisasi. Karena mereka tidak mampu mencari calon di luar Cikeas. Pantas atau Tidak Meski demikian, mantan Ketua Dewan Pimpinan Cabang Partai Demokrat Cilacap, Jawa Tengah, itu mengakui Ani tetap pantas menjadi capres. Tapi kalau soal mampu atau tidak, dia mengatakan yang bersangkutan belum mampu. \"Ya kalau pantas, semua orang Indonesia pantas, tapi kalau mampu itu pertaruhan apakah bisa. Karena dari pengalaman kan cuma pernah mendampingi Pak SBY waktu menjadi Presiden. Tapi saya meragukan Bu Ani mampu memimpin Indonesia kalau menjadi Presiden,\" kata salah satu sahabat Anas itu. Selain mendampingi SBY, Tri mencatat Ani tidak punya pengalaman lainnya. Misalnya, dalam bidang organisasi yang bersifat nasional. \"Iya sama sekali tidak punya pengalaman apa-apa. Ya dalam organisasi nasional ya karena pada waktu itu karena sebagai ibu negara,\" tuturnya. (ase)", "Judul": "PPI Ani Yudhoyono Tak Akan Dilirik Rakyat"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Fraksi PKB di DPR bekerjasama dengan Badan Narkotika Nasional (BNN) melakukan tes urine terhadap seluruh anggotanya, Rabu 16 Februari 2016. Ketua Fraksi PKB Ida Fauziah mengatakan, tes urine dilakukan sebagai bentuk kesadaran terhadap bahayanya narkoba. Pasalnya, saat ini narkoba sudah masuk ke sejumlah pejabat tinggi, seperti kejadian tertangkapnya Bupati Ogan Ilir oleh BNN. \"Ini dari Fraksi bahkan inisiatif anggota. Anggota merasa risih banyak kasus terkait narkoba. Di samping juga karena rekomendasi Mukernas PKB. Kita ingin menunjukkan bagian dari BNN untuk bersih-bersih,\" ujar Ida di ruangan Fraksi PKB DPR RI, Jakarta, Rabu 16 Maret 2016. Ia menanbahkan, jika ada yang terkena pihaknya akan melakukan rehabilitasi terlebih dahulu. Tapi ia yakin jika anggota dewan dari Fraksi PKB bersih dari permasalahan narkoba. \"Kalau mau evaluasi secara komprehensif ada proses rekrutmen yang harus diperbaiki, jabatan publik harus diperbaiki. Mungkin melihat test yang dilakukan sebelum menjadi bupati,\" katanya. (rin)", "Judul": "Kerjasama dengan BNN, Fraksi PKB di DPR Tes Urine"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPR RI Ade Komarudin mengatakan bahwa sampai saat ini pihaknya belum bisa memastikan apakah syarat Daftar Pemilih Tetap (DPT) calon independen akan dinaikan menjadi 15 sampai 20 persen. Sebab, Komisi II DPR sendiri hingga sekarang belum membahas draf RUU Pilkada bersama pemerintah. Jadi, tidak benar kalau langkah tersebut bagian penjegalan calon independen dalam Pilkada DKI 2017. \"Saya sampaikan, biar alat kelengkapan dulu yang membahas, saya kan posisinya speaker. Dinamika yang ada di alat kelengkapan biarkan dulu mengerucut kemana. Saya tidak mau memberikan komentar terlebih dahulu sebelum alat kelengkapan itu membahasnya, kan ini baru rencana,\" kata Ade di gedung Nusantara III DPR, Jakarta, Rabu 16 Maret 2016. Ia mengharapkan dinamika itu terjadi saat rapat kerja antara Komisi II dengan Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo selaku wakil dari pemerintah. \"Nanti Kemendagri bagaimana, daftar isian masalahnya dari DPR gimana. Biar berdinamika secara demokratis di situ. Jangan kemudian didahului oleh pimpinan dewan sebagai speaker. Jangan kita memberikan beberapa guidance (arahan, red), karena ini lembaga demokrasi semua harus dilakukan secara demokratis,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Ketua DPR Bantah Ingin Jegal Calon Independen"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 DPR menggelar rapat Paripurna untuk mengesahkan Rancangan Undang-Undang (RUU) tentang Perlindungan, Pemberdayaan Nelayan, Pembudidayaan Ikan, dan Petambak Garam menjadi Undang-Undang. Selain itu, rapat Paripurna juga menyepakati dua RUU menjadi usul inisiatif DPR, yaitu RUU Pertanahan yang merupakan usul inisiatif Komisi II serta RUU Karantina, Hewan, Ikan, dan Tumbuhan dari Komisi IV. Anggota Komisi II Hetifah Sjaifudian mengapresiasi disahkannya RUU Pertanahan menjadi RUU Usul Inisiatif DPR. Menurutnya saat ini masih banyak adanya mafia tanah. Ia pun mendorong agar nantinya UU Pertanahan dapat menyelesaikan persoalan tersebut. \u201cUU Pertanahan isinya nanti harus memberi hak, batas dan legalisasi atas semua peruntukan tanah. Diharapkan tidak lagi terjadi penguasaan tanah oleh mafia tanah,\u201d ujar Hetifah di kompleks DPR Senayan, Jakarta, Rabu 16 Maret 2016. Lebih lanjut menurut Hetifah saat ini banyak perusahaan besar bahkan BUMN yang menyerobot tanah milik rakyat. Ia mencermati bahwa rakyat miskin kerap menjadi korban. \u201cHak masyarakat harus dilindungi. Banyak korban masyarakat miskin yang tanahnya diserobot oleh pengusahan besar dan BUMN. Karena miskin, masyarakat selalu kalah di pengadilan pada saat terjadi sengketa tanah,\u201d ujarnya. Sengketa dan konflik tanah saat ini terjadi begitu masif, multi dimensi dan berdampak pada banyak hal seperti pelanggaran hak asasi manusia (HAM). Bahkan konflik tanah juga terjadi antara rakyat dengan aparat negara seperti TNI. Hetifah menginginkan agar UU Pertanahan nantinya dapat memberi solusi. \u201cSituasi seperti ini (sengketa dan konflik pertanahan) tidak bisa dibiarkan. Perlu ada terobosan baru, UU Pertanahan harus memberikan solusi,\u201d katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "UU Pertanahan Diharapkan Selesaikan Persoalan Mafia Tanah"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Fraksi Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) Ida Fauziah mengapresiasi istri Susilo Bambang Yudhoyono, Ani Yudhoyono, sebagai calon presiden seperti yang telah dipersiapkan Partai Demokrat untuk Pilpres 2019. \"Itu haknya Demokrat untuk mencalonkan. Itu yang dianggap terbaik. Itu saya menghormati. Apalagi saya perempuan, menghormati, ada representasi perempuan yang berani ambil bagian,\" kata Ida di Gedung DPR RI Jakarta, Rabu, 16 Maret 2016. Menurut Ida, Ani Yudhoyono mempunyai pengalaman, terutama saat mendampingi suaminya saat menjabat Presiden ke-6 RI. Selama 10 tahun menjadi pendamping SBY, menjadi pengalaman bagi Ani. \"Beliau 10 tahun mendampingi Pak SBY, punya banyak pengalaman untuk mengelola negara. Cuma pertanyaannya, apakah cukup hanya mendampingi itu bisa menyelesaikan persoalan negara. Mungkin Demokrat yang bisa mengukur itu,\" ujar Ida. Anggota Komsi I DPR RI ini menambahkan partainya tidak akan terburu-buru menyikapi pemilihan presiden 2019 mendatang. PKB memilih melakukan konsolidasi internal secara terus menerus sebelum memutuskan sikap dalam pemilihan presiden mendatang. \"Masing-masing partai punya gayanya sendiri. Kalau PKB yang penting konsolidasi dan penataan struktur. Itu kewajiban dari partai. Sekarang sudah dilakukan konsolidasi struktural, program, dan pelayanan masyarakat. Itu menurut kami penting. Kalau sudah solid mesinnya dinyalain sedikit saja, sudah menggelora,\" kata Ida. (ase)", "Judul": "PKB Tanggapi Pencalonan Ani Yudhoyono di Pilpres 2019"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Sekretaris Fraksi Partai Hanura\u00a0Dadang Rusdiana mengatakan bahwa Ketua Umum Partai Hanura, Wiranto akan segera mengumumkan bakal calon gubernur DKI Jakarta yang akan didukung partainya. Diperkirakan dalam 2 atau 3 hari lagi Hanura akan mendeklarasikan kandidat yang akan disokong di Pilkada DKI 2017 mendatang. \"Pak Wiranto akan mengumumkan dalam 2 atau 3 hari siapa yang didukung. Bisa dari independen bisa tidak,\" kata Dadang Rusdiana di Gedung DPR, Jakarta, Rabu 16 Maret 2016. Dia mengatakan,\u00a0DPP Partai Hanura sudah melangsungkan rapat untuk memutuskan kriteria bakal calon gubernur yang akan diusung. Hasil rapat juga sudah disampaikan kepada Wiranto. Namun Anggota Komisi X ini tak bersedia menyampaikan nama bakal calon gubernur yang dimaksudkannya. \"Dalam rapat DPP kemarin kami baru memutuskan kriteria soal calon gubernur DKI. Berani, tegas, berkinerja baik, tidak pencitraan dan berani lakukan terobosan,\" lanjutnya. Hal tersebut disampaikan Dadang menanggapi pernyataan Gubernur Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok yang menyampaikan bahwa Partai Hanura bersedia mendukungnya di pemilihan gubernur mendatang. Ahok sendiri sudah menyatakan bakal maju dengan jalur independen. Namun Partai NasDem sebelumnya lebih awal sudah menyatakan akan mendukung Ahok sekalipun Gubernur tersebut tidak menggunakan \"kendaraan\" partai politik. \"Itu kapasitas ketua umum untuk menjawab. Kami menyusun kriteria yang akan diumumkan Pak Wiranto,\" katanya soal calon Hanura itu. Selain petahana Basuki Tjahaja Purnama, sejumlah nama sudah menyatakan diri akan maju di Pilkada 2017. Di antaranya adalah Yusril Ihza Mahendra, Sandiaga Uno, Ahmad Dhani dan Adhyaksa Dault.", "Judul": "Dalam 3 Hari Hanura Umumkan Cagub DKI Yang Didukung"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi V DPR RI Ahmad M Ali mengatakan, keberadaan Grabcar dan Uber dianggap illegal tapi nyatanya sangat dibutuhkan masyarakat. Fakta ini tidak boleh dinafikan pemerintah di tengah banyaknya tantangan terhadap layanan transportasi berbasis online tersebut. \u201cDalam perspektif apa pun keberadaan Uber dan Grabcar itu illegal sebenarnya. Banyak Undang-undang yang ditabrak dan semuanya bermuara pada persoalan keselamatan penumpang, pajak, dan perlindungan hukumnya,\u201d ujarnya, Rabu 16 Maret 2016. Ia mengakui, regulasi mengenai transportasi publik dalam UU No 22 tahun 2009 dan perangkat hukum lain tidak adaptif terhadap perkembangan dunia digital. Teknologi gadget bergerak sangat cepat, ditunjang dengan berkembangnya industri startup tak urung membuat pemerintah kelabakan. Pasalnya, proses politik untuk menciptakan regulasi setingkat undang-undang tak secepat perkembangan teknologi digital itu sendiri. \u201cPerlu akselerasi dari DPR dan pemerintah supaya aturan dan regulasi terbuka terhadap perkembangan teknologi. Aturan yang tidak kompatibel sudah seharusnya dipertimbangkan untuk dirubah,\u201d ungkapnya. Ia menambahkan, harus ada jalan tengah untuk menyelesaikan persoalan terkait kebutuhan transporatasi masyarakat yang nyaman dan murah tanpa ribet. Pemerintah dalam hal ini punya kuasa kebijakan untuk mengakhiri polemic layanan transportasi online. Cara yang paling tepat menurutnya, yaitu dengan membatasi bisnis transportasi online selaku penyedia layanan aplikasi, tanpa keleluasaan untuk menyediakan mobil dan supir seperti saat ini. \u201cKalau sekarang ini kan liar, semua orang bisa jadi supir Uber datau Grabcar. Ini rentan bagi keselamatan penumpang. Harusnya disatukan dalam badan hukum, apa pun bentuknya. Mau koperasi atau PT dan CV. Nah nantinya, badan hukum itu bekerja sama dengan Uber dan Grabcar,\u201d\u00a0 ujar politisi NasDem ini. Dengan begitu, menurut Mat Ali tidak ada regulasi yang terlanggar. Perusahaan yang bekerja dengan Grabcar dan Uber akan dibebani aturan yang sama seperti yang diterapkan kepada perusahaan taksi konvensional. Sedangkan Uber dan Grabcar sebagai penyedia aplikasi juga bisa dikenakan instrument regulasi lain dengan legalitas yang jelas berikut pajak yang melekat atas izin usahanya. \u201cDi saat yang sama, pemerintah juga harus mendorong perusahaan taksi konvensional untuk mengikuti tren teknologi digital saat ini. Sekarang ini tidak bisa lagi melakukan bisnis dengan cara-cara lama. Dunia sudah berubah,\u201d ujarnya. Cara-cara di atas, menurutnya, merupakan solusi paling kongkrit untuk mengurangi pro dan kontra keberadaan penyedia layanan transportasi online. Secara khusus, kepada pemerintah ia menyerukan agar lebih responsif terhadap perkembangan teknologi digital. \u201cSupaya ribut-ribut ini gak terulang lagi. Dari jauh-jauh hari aturannya harus sudah ada dan jelas pula,\u201d katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Menciptakan Regulasi Tak Secepat Perkembangan Teknologi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Fadli Zon membantah jika wacana naiknya ambang batas syarat jalur independen di pilkada dimaksudkan untuk menjegal Gubernur DKI Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. Poin kenaikan syarat jumlah DPT tersebut sebelumnya direncanakan bisa masuk dalam revisi UU Pilkada. \"Saya kira semangat independen ini adalah bahwa individu juga berhak mencalonkan dan itu juga sudah diakomodasi. Tinggal masalah persentasenya,\" kata Fadli Zon di Gedung DPR, Jakarta, Rabu, 16 Maret 2016. Namun, kata Fadli, hal tersebut masih sebatas wacana dan belum jelas pihak yang menginisiasinya. Fraksi Partai Gerindra sendiri menurut Fadli, tak pernah berkeinginan menaikkan ambang batas 5 hingga 10 persen dari DPT, yang merupakan syarat maju melalui jalur independen. \"Saya kira tidak ada kaitannya (dengan Ahok). Saya tidak tahu siapa yang mengambil inisatif ini,\" kata Fadli. Politikus Partai Gerindra ini menegaskan bahwa jalur independen dalam pemilihan kepala daerah harus tetap diberlakukan karena hal tersebut sesuai dengan amanat undang-undang (UU). Sementara soal persentase dukungan rakyat maupun syarat kursi partai di DPRD yang bisa mencalonkannya diserahkan pada pembahasan revisi UU Pilkada di Komisi II bersama pemerintah. \"Saya kira juga tidak bisa terlalu memberatkan yang akhirnya orang tidak bisa mencalonkan secara independen. Tapi perlu juga kita tanya kepada pakar dan survei, sejauh mana yang memungkinkan orang tetap mendapatkan dukungan dari masyarakat secara independen. Jangan sampai membuat syarat tapi orang tidak ada yang sanggup, percuma. Jadi mending dihapus saja syarat itu,\" tuturnya. (ase)", "Judul": "Wakil Ketua DPR Minta Syarat Calon Independen Dipermudah"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Pemerintahan Jokowi-JK saat ini dinilai telah melakukan kesalahan dalam menangani persoalan manajemen dalam pengelolaan hutang negara. Dengan menggunakan dana pinjaman darurat dari World Bank dan tidak di peruntukannya untuk penggunaan alokasi pinjaman Deferred Drawdown Option (DDO) sekitar US$ 5 billion, kini Indonesia dianggap tidak lagi memiliki DDO di World Bank. \u201cKarena telah dicairkan, yang seharusnya hanya boleh digunakan jika terjadi bencana alam ataupun krisis keuangan dan krisis ekonomi yang sangat parah di Indonesia. Hutang Indonesia meledak dalam setahun, sama jumlahnya dengan hutang total Indonesia selama dipimpin oleh seluruh Presiden Indonesia sejak Presiden Soekarno,\u201d ujar Presiden Negarawan Center Johan O Silalahi, Rabu 16 Maret 2016. Berdasarkan data dari Depkeu (Departemen Keuangan) periode Januari 2016, ia merasa sekitar 76 persen pendapatan pajak Indonesia habis dipergunakan hanya untuk membayar cicilan pokok hutang dan bunganya. \u201cPresiden Jokowi dan Wapres Jusuf Kalla tidak boleh mengikuti jalan yang salah dan sesat,\u201d ujarnya. Agresifnya pembangunan infrastruktur yang sedang dijalankannya, sangat berisiko membahayakan masa depan bangsa dan negara. Karena ikut dibiayai dengan hutang luar negeri jangka pendek dan menengah, katanya. Lebih lanjut katanya, yang akan terjadi di depan mata adalah mismanajemen pengelolaan hutang negara. \u201cAkibat semakin memburuknya ekonomi dunia yang tidak diantisipasi dengan baik, harga minyak yang semakin jatuh, pendapatan pajak yang meleset jauh dari target, serta berbagai kegagalan lainnya, maka diprediksi dalam 2-3 tahun kedepan Indonesia akan terjerat dalam jebakan hutang yang sangat besar,\u201d ujarnya. Menanggapi hal ini, Anggota Komisi XI DPR RI Heri Gunawan mengatakan rencana pencairan WB bukan isapan jempol. Rencana itu menuai banyak kritik. \"Di setiap financing agreement pasti ada persyaratan untuk menarik atau mencairkan dana, syarat tersebut harus terpenuhi terlebih dahulu sebelum World Bank ataupun ADB melakukan pembayaran atau transfer dana ke rekening pemerintah Indonesia,\" ujarnya. Ia menambahkan, untuk wacana ini baiknya dikroscek kembali akurasi dari pendapat beberapa kalangan yang mencurigai adanya kekeliruan peruntukan dalam pencairan dana cadangan pinjaman darurat. \"Karena rencana itu aneh dan patut dipertanyakan. Berkali-kali pemerintah menegaskan bahwa saat ini tidak sedang terjadi krisis. Lalu, mengapa dana tersebut harus dicairkan? Untuk apa? Itu semua perlu diajukan pertanyaan dan jawaban yang jelas serta transparan,\" jelasnya. Selain itu, menurut Heri dana yang dicairkan tidak sesuai peruntukannya itu harus direspon oleh institusi terkait seperti KPK. Kalau akhirnya, ada indikasi diskresi yang koruptif maka KPK harus ambil langkah sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku. Dengan status pinjaman, tambahnya maka pencairan dana itu akan semakin membebani APBN. Apalagi kita tahu persis bahwa utang kita terus menumpuk. Dengan dicairkannya dana yang tidak sesuai peruntukannya itu, maka pemerintah Jokowi-Kalla akan dianggap menjerumuskan bangsa ini ke dalam ketidakpastian keadaan, kata politisi Gerindra ini. \"Jika akhirnya dana tersebut dicairkan, maka kita tidak punya lagi dana taktis yang diperlukan sewaktu-waktu jika terjadi krisis atau bencana. Nampaknya ini miss-management pengelolaan negara yang tidak baik,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Dana Darurat WB Hanya untuk Bencana dan Krisis Sangat Parah"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi V DPR Miryam S Haryani menilai polemik soal jasa angkutan yang berbasisaplikasi seharusnya bisa diselesaikan dengan cepat apabila pemerintah melalui kementerian terkait mampu bergerak cepat atas fenomena ini. \"Diakui atau tidak angkutan berbasis online saat ini sudah menjadi kebutuhan masyarakat luas karena kemudahan dalam melakukan transaksi ataupun order, namun disisi lain jasa ini melanggar Undang-Undang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan,\" ujarnya, Rabu 16 Maret 2016. Ia meminta pemerintah harus segera menjawab polemik ini melalui Peraturan Pemerintah yang isinya mampu menjadi solusi atas hadirnya jasa angkutan berbasis aplikasi yang masih belum diatur dalam UU agar tidak menimbulkan polemik yang menahun. \"Dengan kondisi saat ini jasa angkutan yang berbasis aplikasi memang menyalahi aturan baik soal perijinan, spesifikasi tentang angkutan umum, pajak dan lain-lain. Tapi, kita juga menyadari bahwa ditengah kondisi masyarakat yang sudah semakin melek tekhnologi kehadiran jasa ini menjadi pilihan utama karena efisiensi dan kenyamanan yang diberikan,\" ujar Ketua DPP Hanura ini. Menurutnya, disaat kondisi masyarakat sudah bergantung terhadap keberadaan jasa angkutan ini tentu tidak mudah kemudian bagi pemerintah untuk memblokirnya karena akan muncul arus protes yang keras dari masyarakat sebagai penggunanya. Solusinya tidak lain adalah dengan menghadirkan PP atau Perppu yang mengatur masalah ini agar bisa dapat ditemukan jalan tengahnya. \"Selain itu, munculnya fenomena ini juga sebagai kritikan atas pemerintah yang dianggap belum mampu menyediakan transportasi massal yang aman dan nyaman serta kritik juga bagi para pengusaha angkutan umum atau taksi untuk memperbaiki layanan yang dimiliki selama ini agar mampu bersaing dengan jasa angkutan yang berbasis online,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Komisi V Kementerian Terkait Harus Bergerak Cepat"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua DPR RI Fadli Zon mengatakan, waacana RUU Pilkada jalur independen perlu diperbolehkan kalau ada wacana. Ia menilai untuk melakukan perubahan atau revisi dengan meningkatkan persyaratan calon. \"Ini kan masih baru wacana, saya kira jalur independen itu perlu dibolehkan kalau ada wacana. Sekarang ini untuk melakukan perubahan atau revisi dengan meningkatkan persyaratan calon independen dengan alasan untuk proporsionalitas,\" ujarnya, Rabu 16 Maret 2016. Ia menuturkan, hal itu sah-sah saja dan dinamika ini belum selesai, akan dilihat sejauh mana. \"Apakah syarat-syarat itu dinaikan tetap atau dikurangi, tapi yang jelas kalau sarat partai politik juga akan melakukan syarat yang cukup berat untuk memperoleh kursi di DPRD atau DPR kabupaten kota melalui proses yang panjang. Sehingga syaratnya juga berat hingga yang perorangan juga,\" ujarnya. Ia mengakui, untuk tantangannya lebih berat dikarenakan individual. Karena masih wacana ia mengatakan masih melihat sejauh mana bisa diakomodasi dari segi politik. \"Saya kira repotnya lebih berat, karena Individual. Saya kira ini kan masih wacana ya nanti kita lihat sejauh mana bisa di akomodasi dari segi politik ya,\" ucap politisi Gerindra ini. Terkait syarat untuk perseorangan, ia menyarankan bahwa tidak bisa juga memberatkan calon independen yang kemudian tidak ada calon independen. \"Perlu bertanya kepada para pakar dan survei untuk menentukan sejauh mana yang memungkinkan orang tetap mendapatkan dukungan dari masyarakat secara independen, artinya double sehingga memberikan syarat yang berat dan tidak sanggup percuma,\" katanya. lebih bagus, lanjutnya semangat daripada independensi ini adalah bahwa individu juga berhak untuk mencalonkan. \"Saya kira itu sudah diakomodasi tinggal persentase dia. Saya kira melihat yang ada saat ini masih memungkinkan tapi ada kawan-kawan yang lain menginginkan untuk dinaikkan ya itu sah-sah saja,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Peningkatan Calon Independen untuk Proporsionalitas"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Komisi III DPR RI, Bambang Soesatyo, mengaku prihatin atas penahanan Budi Supriyanto oleh Komisi Pemberantasan Korupsi. Budi ditahan usai menjalani pemeriksaan sebagai tersangka kasus\u00a0 dugaan suap terkait proyek pembangunan jalan pada Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR), Selasa, 15 Maret 2016. Bambang, yang juga Wakil Bendaraha Umum Partai Golkar, mengatakan Golkar belum memberikan sanksi pemecatan kepada Budi. Sebab, sesuai Anggaran Dasar/Anggaran Rumah Tangga Partai, Golkar menganut azas praduga tak bersalah, sehingga dalam waktu dekat ini belum ada sanksi terhadap Budi Supriyanto. \"Kalau korupsi, kami menyesalkan ada kader kami yang melakukan hal tersebut,\" kata Bambang di gedung DPR RI, Jakarta, Rabu 16 Maret 2016. Menurut Bambang, Partai Golkar baru akan memberikan sanksi setelah ada keputusan akhir dari pengadilan terkait kasus tersebut. Selain itu, Budi Supriyanto sebagai kader Golkar, berhak meminta pendampingan hukum dari partai selama proses hukum berjalan. \"Partai Golkar beri perhatian ke kader, tidak habis manis sepah dibuang. Kami bukan partai yang buang kadernya begitu saja, ketika tersangkut masalah,\" tegasnya. Sebelumnya, penyidik KPK menjemput paksa Budi Supriyanto setelah dia dua kali mangkir dari pemeriksaan. Politikus Golkar itu dijemput dari Rumah Sakit Roemani Muhammadiyah, Semarang, Jawa Tengah. Setelah menjalani pemeriksaan, anggota Komisi V DPR RI itu langsung ditahan selama 20 hari pertama. Budi dititipkan di rumah tahanan Polres Jakarta Pusat. Budi diduga telah menerima uang sekitar SGD305,000 dari Direktur PT Windu Tunggal Utama, Abdul Khoir. Uang dimaksudkan agar perusahaan Abdul dapat mendapatkan proyek pembangunan jalan. Proyek tersebut diduga berasal dari pos dana aspirasi Budi yang sempat di Komisi V DPR. Kasus ini terungkap setelah KPK melakukan tangkap tangan di beberapa tempat pada 13 Januari 2016 lalu. Pada tangkap tangan itu, KPK menangkap empat orang, yaitu Anggota Komisi V DPR, Damayanti Wisnu Putranti serta dua orang dekatnya bernama Dessy A. Edwin, dan Julia Prasetyarini. Selain itu, KPK juga menangkap Abdul Khoir. (ren)", "Judul": "Budi Supriyanto Ditahan KPK, Golkar Siap Beri Bantuan Hukum"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Komisi V DPR Fary Djemy Francis mengatakan, pihaknya tinggal menunggu waktu untuk mengesahkan Rancangan Undang-undang (RUU) Jasa Konstruksi yang kini tengah dibahas oleh DPR dan pemerintah. \"Hari ini kami membahas berkaitan dengan RUU Jasa kontruksi, dan kita berharap bahwa pembahasan RUU Jasa kontruksi ini bisa kita dalami lagi pada masa sidang berikutnya. Target kita bersama-sama pemerintah dan tentu keberhasilan kita semua, pada masa sidang berikutnya bisa kita tetapkan bersama dengan pemerintah,\" ujarnya di kompleks Parlemen, Senayan, Rabu 16 Maret 2016. Politisi Gerindra ini menggungkap bahwa sejauh ini pembahasan RUU Jasa Kontruksi antara DPR dan pemerintah sudah ada kesamaan substansi. \"Karena tadi kita sudah sudah catet ada 254 itu sudah ada kesamaan masalah subtansi. Panja DPR sudah menemukan kesamaan dengan pemerintah, tinggal sisanya kita serahkan pada Panja (panitian kerja) agar dipercepat,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Pengesahan RUU Jasa Konstruksi Hanya Menunggu Waktu"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Terkait masalah RS Sumber Waras, Wakil Ketua DPR RI Fadli Zon mengatakan bahwa jika Ahok mau mendengar, maka dengarlah apa yang menjadi laporan BPK. Ia menilai laporan BPK sudah jelas. \"Saudara Ahok mengatakan tidak usah didengar, jadi kalau dia mau mendengar dengarlah apa yang menjadi laporan BPK. Itu saya kira laporan BPK itu sudah jelas, saya juga semakin pelajari juga dari data-data yang tersedia bahwa kasus Sumber Waras ini merupakan satu potensi yang sangat besar untuk menjadi grand corupsi on karena melibatkan angka yang cukup fantastik Rp750 miliar,\" ujarnya di Senayan, Rabu 16 Maret 2016. Ia menambahkan, ternyata lahan tersebut KGB hak guna bangunan yang akan berakhir di tahun 2018. Sehingga pemerintah DKI bisa menggunakan bangunan itu tanpa harus membeli di tahun 2018 sampai Rp750 miliar. \"Itu angka yang cukup besar hampir satu triliun, perlu menjadi perhatian bersama. Belum lagi dari segi proses yang agak janggal pencairan dana dan sebagainya yang dilakukan bukan pada hari-hari biasa, dan bukan hari kerja dan tutup anggaran pada tanggal 25 Desember. Dilakukan pada tanggal 30 Desember dan bank pada waktu itu sudah tutup,\" jelasnya. Ia menilai, banyak kejanggalan-kejanggalan dalam proses tanah lahan dan juga sebetulnya sudah dibeli oleh sebuah perusahaan yang lain. \"Saya kira ini perlu ada suatu batinnya, khusus dalam hal ini KPK juga perlu meneliti secara cermat menindaklanjuti dan laporan-laporan masyarakat yang datang termasuk kepada saya. Saya teruskan termasuk kepada KPK kepada Komisi III, juga perlu kepada Presiden karena ini yang cukup besar,\" ucap politisi Gerindra ini. Lebih lanjut dijelaskan, pimpinan KPK sebelumnya sudah menyampaikan bahwa jelas ada kesalahan dan potensi korupsi yang besar. \"Pimpinan KPK yang lama sebetulnya sudah ditetapkan tersangka pada saat itu,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Fadli Zon Jika Ahok Tidak Mau Dengar, Dengarlah Laporan BPK"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Ketua DPR RI\u00a0Fadli Zon menilai kasus penembakan tiga warga sipil oleh kelompok bersenjata di Sinak, Kabupaten Puncak, Papua, Selasa, 15 Maret 2016, sebagai persoalan serius. Apalagi, kasus penembakan oleh kelompok bersenjata di Papua sering terjadi dan terus terulang. \"Saya kira persoalan Papua sangat serius. Saya perlu ada penanganan khusus,\" katanya di gedung DPR RI, Jakarta, Rabu 16 Maret 2016. Fadli mengingatkan aparat penegak hukum harus hati-hati menangani kasus ini agar tidak jatuh korban lagi. \"Separatisme ini juga harus ada tindakan. Tidak ada tawar menawar untuk separatisme,\" tegasnya. Selain itu menurut Fadli, pemerintah harus serius menangani separatisme di Papua. \"Secara politik kita harus persuasif apa yang menjadi tuntutan masyarakat di Papua, khususnya menyangkut masalah kesejahteraan ini perlu diperhatikan,\" ujar dia. Politikus Gerindra ini mengakui pemberian status Papua sebagai otonomi khusus belum berjalan optimal. Masih banyak masalah terutama anggaran besar yang dikucurkan pemerintah pusat untuk pemerataan pembangunan dan ekonomi. Namun, Fadli membantah disebut ada penyelewengan dana otonomi khusus di Papua. \"Saya sebagai sebagai Ketua Tim pemantau otonomi khusus Papua juga banyak berdialog dengan Gubernur, Bupati. Banyak dana dari pusat yang tidak tepat sasaran. Ini kita evalusi terus,\" papar Fadli. Sebagai Ketua Tim pemantau otonomi khusus Papua, Fadli mengatakan telah bertemu para pejabat Papua dan mencari solusi. \"Selain itu kita bicara terkait berbagai insiden yang terus berulang ini,\" imbuhnya. Sebelumnya diberitakan, kelompok bersenjata di Papua menyerang perusahaan PT Modern yang sedang membangun jalan Trans Papua, Desa Agenggen, Distrik Sinak, Kabupaten Puncak, Papua, Selasa, 15 Maret 2016. Tiga pekerja jalan tewas tertembak dan seorang lagi masih kritis. Sedangkan tujuh pekerja lainnya berhasil menyelamatkan diri. Selain menyerang secara brutal, kelompok bersenjata itu membakar dua unit alat berat. Juru Bicara Polda Papua Kombes Pol. Patrige Renwarin mengatakan, tujuh karyawan yang lolos menyelamatkan diri langsung melaporkan kejadian itu ke Pos aparat keamanan terdekat. \"Dari mereka diketahui adanya aksi penyerangan oleh kelompok bersenjata, sehingga aparat gabungan TNI dan Polri menuju lokasi mengejar pelaku,\" ujar Patrige.", "Judul": "DPR Desak Pemerintah Serius Tangani Separatisme di Papua"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Kebakaran lahan gambut terjadi lagi di beberapa titik wilayah di Sumatera pada dua pekan terakhir. Padahal, pemerintah baru saja meresmikan Badan Restorasi Gambut (BRG) yang disiapkan dengan tugas mengelola dan menjaga lahan gambut. Wakil Ketua Komisi IV Herman Khaeron mengatakan, BRG sayangnya belum bisa bekerja dengan efektif menangani masalah kebakaran lahan, karena anggarannya belum cair. \"BRG ini kan baru ada strukturnya, tetapi belum ada anggarannya. Saya sudah berulang kali sampaikan dalam rapat, baik resmi maupun FGD (forum grup diskusi) dengan Menhut (menteri kehutanan) dan Kepala BRG, yang paling penting saat ini adalah ketersediaan anggaran,\" kata Herman di Gedung DPR di Jakarta, Rabu 16 Maret 2016. Politikus Partai Demokrat ini mengungkapkan, beban Kementerian Kehutanan dan Lingkungan Hidup menjadi berat, karena anggaran untuk gambut juga belum diatur khusus untuk BRG. \"Anggaran kehutanan itu kecil. Kalau dibagi dengan 124 juta hektare hutan yang ada, itu hanya Rp48.500 per hektare. Lantas, bagaimana me- manage kehutanan yang begitu luas? Tentu, selama tidak ada anggaran, itu hanya sebuah cita-cita dan harapan belaka,\" tambahnya. Herman mempertanyakan keseriusan pemerintah membentuk BRG tersebut. Tak mustahil, kata dia, akan ada lembaga-lembaga baru lain, namun tak bisa cepat bekerja karena tersendat masalah anggaran. Hal tersebut disampaikannya, menyusul kembali adanya identifikasi titik-titik api di wilayah hutan dan lahan di\u00a0 Sumatera. (asp)", "Judul": "Kebakaran Hutan, Badan Restorasi Gambut Tak Bisa Bekerja"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Kisruh soal jasa angkutan berbasis aplikasi mencuat belakangan ini. Komisi V DPR RI menilai, polemik soal jasa angkutan yang berbasis aplikasi bisa diselesaikan dengan cepat, bila pemerintah melalui kementerian terkait mampu bergerak cepat atas fenomena ini. \"Diakui atau tidak, angkutan berbasis online saat ini sudah menjadi kebutuhan masyarakat luas, karena kemudahan dalam melakukan transaksi, atau pun order. Namun, di sisi lain, jasa ini melanggar Undang-undang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan,\" kata anggota Komisi V Miryam S. Haryani, Senayan, Jakarta, Rabu 16 Maret 2016. Menurutnya, di saat kondisi masyarakat sudah bergantung terhadap keberadaan jasa angkutan ini, tidak semudah itu bagi pemerintah untuk memblokirnya. Karena, nanti akan muncul arus protes yang keras dari masyarakat sebagai penggunanya. Namun, ia menyadari jasa angkutan ini belum sesuai dengan aturan. \"Dengan kondisi saat ini, jasa angkutan yang berbasis aplikasi memang menyalahi aturan, baik soal perizinan, spesifikasi tentang angkutan umum, pajak, dan lain-lain,\" ujar Miryam. Politikus Hanura ini mengatakan, solusi dari pemerintah untuk mengatasi hal ini tidak lain adalah dengan menghadirkan Peraturan Pemerintah, atau Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-undang yang mengatur masalah ini. \"Munculnya fenomena ini juga sebagai kritikan atas pemerintah yang dianggap belum mampu menyediakan transportasi massal yang aman dan nyaman. Serta, kritik juga bagi para pengusaha angkutan umum, atau taksi untuk memperbaiki layanan yang dimiliki selama ini agar mampu bersaing,\" kata Miryam. (asp)", "Judul": "DPR Ojek Online Jadi Kebutuhan Walau Salahi Aturan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi III DPR RI Dwi Ria Latifa menilai, banyaknya aduan kelompok masyarakat terkait polemik Rumah Sakit Sumber Waras memang harus ditindak lanjuti oleh Komisi III DPR. Tentu saja, dengan memanggil Badan Pemeriksa Keuangan (BPK), Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja alias Ahok diharapkan persoalan tersebut bisa terang benderang. \"Semua masukan cukup berharga bagi kami. Ini bentuk kepedulian masyarakat yang perlu ditindaklanjuti,\" ujar Dwi di gedung Nusantara II DPR, Jakarta, Rabu 16 Maret 2016. Ia pun sempat menyinggung dengan gaya kepemimpinan Ahok yang dinilai kurang santun saat dirinya ingin dipanggil oleh Komisi III DPR perihal pembelian lahan Sumber Waras yang diduga merugikan keuangan daerah sebesar Rp191 miliar. \"Pemimpin memang harus tegas, bersih dan sopan santun. Makanya buktikan saja,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Polemik RS Sumber Waras Harus Ditindaklanjuti Komisi III"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Belum setahun menjabat menjadi Kapolda Metro Jaya, Irjen Polisi Tito Karnavian kini dipercayakan tugas baru sebagai Kepala Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT). Tito memang selama ini dikenal cukup pakar dalam bidang penanggulangan terorisme. Dia sebelumnya pernah memimpun satuan Detasemen Khusus 88 (Densus 88) Antiteror. Tito yang juga menyandang gelar M.A dan Ph.D tersebut lahir di Palembang, Sumatera Selatan, 26 Oktober 1964. Dia meraih gelar Bintang Adhi Makayasa sebagai lulusan terbaik Akademi Kepolian tahun 1987 dan tahun 1996 kembali meraih gelar Bintang Cendekiawan sebagai lulusan terbaik Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian. Hari ini, Rabu 16 Maret 2016, Tito Karnavian dilantik Presiden Joko Widodo sebagai Kepala BNPT dengan Keputusan Presiden RI Nomor 38/TPA tahun 2016 tentang Pemberhentian dan Pengangkatan Dari dan Dalam Jabatan Pimpinan Tinggi Utama di Lingkungan BNPT. Pengalaman Tito dalam hal penanganan terorisme dianggap mumpuni. Dia di antaranya dicatat andil membongkar jaringan teroris Noordin M.Top. \"Saya seperti kembali ke rumah,\" kata Tito Karnavian usai dilantik di Istana Negara, Jakarta, Rabu 16 Maret 2016. Pasalnya kata dia sejak tahun 1999 dia sudah turut dalam pemberantasan terorisme hingga memimpin langsung operasi di Poso. Ini sederet rekam jejak karier Tito di Kepolisian: Perwira Samapta Polres Metro Jakarta Pusat (1987) Kanit Jatanras Reserse Polres Metro Jakarta Pusat (1987\u20131991) Wakapolsek Metro Senen Polres Metro Jakarta Pusat (1991\u20131992) Wakapolsek Metro Sawah Besar Polres Metro Jakarta Pusat Sepri Kapolda Metro Jaya (1996) Kapolsek Metro Cempaka Putih Polres Metro Jakarta Pusat (1996\u20131997) Sepri Kapolri (1997\u20131999) Kasat Serse Ekonomi Reserse Polda Metro Jaya (1999\u20132000) Kasat Serse Umum Reserse Polda Metro Jaya (2000\u20132002) Kasat Serse Tipiter Reserse Polda Sulawesi Selatan (2002) Koorsespri Kapolda Metro Jaya (2002 \u2013 2003) Kasat Serse Keamanan Negara Reserse Polda Metro Jaya (2003\u20132005) Kaden 88 Anti Teror Polda Metro Jaya (2004\u20132005) Kapolres Serang Polda Banten (2005) Kasubden Bantuan Densus 88 Anti Teror Polri (2005) Kasubden Penindak Densus 88 Anti Teror Polri (2006) Kasubden Intelijen Densus 88 Anti Teror Polri (2006 \u20132009) Kadensus 88 Anti Teror Polri (2009-2010) Deputi Penindakan dan Pembinaan Kemampuan BNPT (2011-2012) Kapolda Papua (21 Sept 2012 -2015) Kapolda Metro Jaya (2015- Maret 2016). Tito juga sempat mengenyam pendidikan di luar negeri. Dia menyelesaikan pendidikan di Universitas Exeter di Inggris tahun 1993 dan meraih gelar MA dalam bidang Police Studies. Mantan Kapolda Papua ini juga sempat menempuh pendidikan di Rajaratnam School of International Studies, Nanyang Technological University, Singapura dan menyelesaikan studi doktoralnya dengan gelar PhD. (ren)", "Judul": "Tito Karnavian Pimpin BNPT, Seperti 'Kembali ke Rumah'"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi I Tantowi Yahya menyesalkan kembali terjadinya penembakan di Puncak Jaya, Papua, yang menewaskan tiga warga sipil pada Selasa 15 Maret 2016. Dia meminta pemerintah tegas dalam menyelesaikan masalah separatisme tersebut. \"Sekarang, arah perjuangan mereka sudah bergeser. Tidak lagi bicara kesejahteraan, tetapi sudah mengarah ke tuntutan kemerdekaan,\" kata Tantowi Yahya kepada VIVA.co.id , Rabu 16 Maret 2016. Tantowi menilai, pemerintah masih kebingungan untuk mencari formula penyelesaian separatisme Papua. Meskipun pemerintah telah memberikan amnesti kepada beberapa tokoh Organisasi Papua Merdeka (OPM), kenyataannya aksi separatisme dan penembakan masih tetap terjadi. \"Pemerintah masih galau dalam melakukan tindakan,\" lanjutnya. Politikus Partai Golkar ini menegaskan, pemerintah harus segera menetapkan posisi terhadap kelompok separatisme ini. Penentuan status, pengacau keamanan, atau pejuang kemerdekaan akan menentukan tindakan sebagai respons atas ancaman keamanan tersebut. \"Kalau pengacau keamananan, penanganan cukup oleh polisi. Tetapi, jika sudah menggangu kedaulatan NKRI, tentara akan terlibat,\" tegasnya. Sebelumnya, kelompok bersenjata menyerang perusahaan PT Modern yang sedang membangun jalan Trans Papua di Desa Agenggen, Distrik Sinak, Kabupaten Puncak, Papua. Dalam peristiwa itu, tiga karyawan tewas tertembak dan seorang lagi dalam keadaan kritis. Sedangkan tujuh karyawan lain, berhasil menyelamatkan diri. Juru Bicara Polda Papua Kombes Polisi Patrige Renwarin mengatakan, tujuh karyawan yang lolos menyelamatkan diri langsung melaporkan kejadian itu ke pos aparat keamanan terdekat. \"Dari mereka diketahui adanya aksi penyerangan oleh kelompok bersenjata, sehingga aparat gabungan TNI dan Polri menuju lokasi mengejar pelaku,\" kata Patrige.", "Judul": "Pemerintah Dinilai Kebingungan Hadapi Separatisme Papua"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Salah satu Juru Bicara Partai Demokrat Imelda Sari menyatakan bahwa partai tersebut hingga saat ini belum membahas calon Presiden 2019. Menurutnya, ada mekanisme internal di Majelis Tinggi Partai dalam membahas persoalan tersebut. \"Bukan maunya orang per orang,\" kata Imelda melalui akun Twitter, @isari68, Rabu, 16 Maret 2016. Imelda mengatakan bahwa Partai Demokrat masih fokus untuk konsolidasi dan pemenangan Pilkada 2017. \"Ketum @SBYudhoyono& romb #TourDeJava saat ini dlm perjalanan dlm konteks tsb,\" lanjutnya. Soal penyebaran meme Ibu Ani, Imelda menyebut Partai Demokrat justru kaget. Mereka kini masih mengecek motif pembuatan dan penyebarannya. Wakil Ketua Umum Partai Demokrat Syarief Hasan saat dikonfirmasi VIVA.co.id, Rabu, 16 Maret 2016, menyatakan bahwa Ani Yudhoyono adalah salah satu tokoh yang ikut membesarkan Partai Demokrat. Menurutnya, Ani juga memiliki kapasitas yang tinggi untuk menjadi pemimpin bangsa. Namun, terkait gambar atau foto yang menampilkan Ani sebagai capres, Syarief tak membantah itu memang dibuat oleh kader Partai Demokrat. \"Kreativitas kader sebagai kecintaan kepada Ibu Ani sebagai salah satu tokoh partai,\" tutur dia. Baca selengkapnya: Syarief Hasan: Ibu Ani Punya Kapasitas Jadi Pemimpin Bangsa", "Judul": "Demokrat Cek Motif Penyebaran Meme Bu Ani Calon RI 1"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Direktur Eksekutif Perkumpulan untuk Pemilu dan Demokrasi (Perludem), Titi Anggraini, tak sependapat dengan ide menaikkan syarat bagi calon independen dalam pilkada.\u00a0 Jika alasan DPR demi asas keadilan, maka syarat calon independen tidak perlu dinaikan. \"Akan lebih baik jika syarat parpol diturunkan saja. Dengan begitu syarat pencalonan sama-sama diperingan. Kalau masalahnya terlalu tinggi, tinggal syarat partai diturunkan,\u201d kata Titi saat dihubungi, Rabu, 16 Maret 2016. Titi mengingatkan, seharusnya DPR dalam posisi menguatkan pilkada, misalnya membuat agar lebih demokratis sehingga persaingan antar calon lebih sehat. Bukan sebaliknya, justru mengeluarkan kebijakan yang kontraproduktif bagi citra DPR. \"Ini bisa menjadikan penyelenggaraan pilkada mengalami kemunduran. DPR harus membuktikan bahwa tidak ada perbedaan antara harapan rakyat dan apa yang mereka buat,\u201d kata dia. Tak hanya itu, DPR juga diminta tidak membuat kebijakan demi eksistensi kepentingan partai. Langkah itu akan berdampak pada semakin tidak percayanya masyarakat kepada DPR. \"Akhirnya revisi tersebut hanya menjadi media kepentingan partai. Dampaknya masyarakat semakin tidak percaya bahwa partai bekerja. Semakin meneguhkan kebijakan yang lahir karena kepentingan tertentu,\" tegas Titi. Sementara itu, Direktur Riset Setara Institute, Ismail Hasani, mendukung wacana DPR\u00a0 mengurangi syarat parpol agar bisa mengajukan bakal calon. Alasannya,syarat harus memiliki 20 persen di DPRD diturunkan, peluang partai-partai politik untuk mengajukan calon akan terbuka lebih lebar. \"Saya sepakat syarat dukungan parpol diturunkan lebih rendah sehingga. Konsen saya bagaimana regulasi itu bisa menghadirkan banyak calon, sehingga masyarakat punya banyak pilihan,\" kata Ismail. Menurut Ismail, jika surat suara akan jadi lebih lebar karena semakin banyaknya calon bukan masalah yang serius, hanya soal teknis. \"Itu tidak bisa menegasikan subtansi ketersediaan calon yang banyak itu. Makanya saya mendukung itu diturunkan,\" ujar dia. Ismail berpendapat, usulan DPR justru bertolak belakang, syarat parpol diturunkan sedangkan syarat independen justru dinaikkan. Apabila tetap diputuskan, dia yakin akan diperkarakan di Mahkamah Konstitusi. \"MK diharapkan punya argumentasi konstitusional yang lebih jernih dibanding pertimbangan-pertimbangan politik yang muncul di DPR,\" terang dosen Hukum Tata Negara UIN Syarif Hidayatullah itu.", "Judul": "Jangan Syarat Independen Naik, Tapi Parpol yang Diturunkan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Awal pekan ini, media sosial diramaikan dengan kemunculan gambar yang menampilkan sosok dari istri Susilo Bambang Yudhoyono, Ani Yudhoyono, sebagai calon presiden Partai Demokrat 2019. Dalam gambar itu, Ani terlihat mengenakan baju berwarna biru, dengan pose mengangkat tangan kanannya dalam posisi menyapa. Jargon khas SBY saat kampanye dalam Pemilihan Presiden 2009, 'Lanjutkan!' pun turut serta ditampilkan. Ditambah pula dengan tagar #AniYudhoyono2019. Wakil Ketua Umum Partai Demokrat Syarief Hasan saat dikonfirmasi VIVA.co.id , Rabu, 16 Maret 2016, menyatakan Ibu Ani bukanlah wanita biasa. Sebaliknya, ia memiliki kemampuan menjadi seorang pemimpin. \"Ibu Ani adalah salah satu tokoh yang ikut membesarkan Partai Demokrat dan memiliki kapasitas yang tinggi menjadi pemimpin bangsa,\" kata Syarief. Namun demikian, Syarief mengatakan, Partai Demokrat hingga kini belum memutuskan siapa yang akan diusung. Menurutnya, semua akan tergantung pada keinginan rakyat. \"Sekarang fokus kami adalah berjuang bersama rakyat,\" ujar mantan Menteri Koperasi dan Usaha Kecil Menengah tersebut. Terkait gambar atau foto yang menampilkan Ani sebagai capres, Syarief tak membantah itu memang dibuat oleh kader Partai Demokrat. \"Kreativitas kader sebagai kecintaan kepada Ibu Ani sebagai salah satu tokoh partai,\" tutur dia.", "Judul": "Syarief Hasan Ibu Ani Punya Kapasitas Jadi Pemimpin Bangsa"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Rapat paripurna penutupan masa sidang Dewan Pimpinan Daerah (DPD) diwarnai dengan keributan. Keributan dipicu mengenai masalah perubahan tata tertib. Di mana salah satu poinnya terkait batas masa tugas pimpinan DPD yang awalnya 5 tahun menjadi 2,5 tahun. Selain itu, dalam tata tertib yang baru, pimpinan hanya dibatasi dua periode. Laporan soal masa jabatan itu disampaikan Ketua Badan Kehormatan (BK) AM Fatwa, saat meminta pimpinan DPD, Irman Gusman, Farouk Muhammad, dan GKR Hemas untuk menandatangani. \"Tidak ada draf, yang ada adalah keputusan paripurna,\" kata AM Fatwa di ruang Nusantara V, Komplek DPR RI, Jakarta, Kamis 17 Maret 2016. Fatwa kemudian mendatangi Pimpinan DPD untuk menandatangani keputusan tersebut. Namun pimpinan DPD menolak menandatangani. Penolakan itu membuat anggota DPD lainya riuh meneriakkan berbagai kata, dan mendesak agar pimpinan DPD mau menandatangani keputusan tersebut. Sebagian anggota DPD juga terlihat menggebrak meja. \"Ini momen terakhir pimpinan untuk tanda tangan di muka sidang. Bila tidak, kita sulit memperhitungkan apa yang akan terjadi,\" tegas mantan Wakil Ketua MPR ini. Melihat kondisi yang semakin riuh, Irman Gusman tetap menolak menandatangani tata tertib itu. Irman justru mengetuk palu menutup sidang secara sepihak, dan meninggalkan ruang sidang. Hal ini membuat 292 anggota DPD emosi. Mereka mendatangi meja pimpinan dan mendudukinya. Anggota Komite I DPD, Kadek Arimbawa, menjelaskan yang menyebabkan pimpinan DPD menolak bukan masalah perubahan masa jabatan pimpinan 2,5 tahun. Menurutnya, yang dipermasalahkan pimpinan DPD adalah masa jabatan yang tidak boleh dua kali berturut-turut. \"Saya incumbent dua periode. Yang saya inginkan keberanian seorang pimpinan untuk dobrak strategi politik di parlemen. Jalin hubungan dengan kakak kita di sebelah. Selama ini kita hanya sendiri-sendiri saja. Pencitraan sendiri,\" tegas Kadek. (one)", "Judul": "Paripurna Penutupan DPD Ricuh"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok yakin Partai Amanat Nasional (PAN) akan mendukungnya sebagai calon independen untuk Pemilihan Gubernur DKI Jakarta 2017. Saat dimintai konfirmasi, Ketua Badan Pemenangan Pemilu (Bapilu) Dewan Pimpinan Pusat PAN, Viva Yoga Mauladi, belum memastikan hal tersebut. Namun, Viva memastikan akan ada pertemuan antara Ketua Umum PAN, Zulkifli Hasan, dengan Ahok. \"Belum sampai memutuskan. Sekarang Ketua Umum ada di Lampung, beberapa hari ke depan akan ketemu Pak Ahok untuk silaturahmi,\" kata Viva di gedung DPR RI, Jakarta, Kamis, 17 Maret 2016. Viva menjelaskan pertemuan tersebut diagendakan untuk mengetahui rencana Ahok dalam memimpin Jakarta ke depan. Hasil pertemuan tersebut kemudian akan dibahas dalam rapat internal PAN. \"Karena dukungan diputuskan secara kolektif kolegial. Kami akan lihat survei, sentimen publik,\" ujar Viva. Selain itu, Wakil Ketua Komisi IV ini meminta persoalan suku, agama dan ras tidak dibawa ke ranah politik seperti pilkada. \"Jangan menjadi masalah baru,\" kata Viva. Meski belum memutuskan dukungan, menurutnya, Ahok masuk dalam kriteria calon Gubernur Jakarta dengan segudang problematikanya. \"Ahok masuk kriteria PAN. Dia tegas. Punya prinsip, tapi kadang-kadang perkataannya menyakitkan telinga. Ahok itu teman saya,\" kata Viva. (ren)", "Judul": "PAN Beri Sinyal Dukung Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Dalam rangka menyambut Milad Partai Keadilan Sejahtera (PKS) ke-18 pada April 2016 mendatang, Fraksi PKS DPR RI menggelar Lomba Baca Kitab Kuning bagi para santri/pelajar seluruh Indonesia. Menurut Ketua Fraksi PKS Jazuli Juwaini, lomba tersebut telah direncanakan sejak lama dan tujuannya untuk meningkatkan kecintaan generasi muda Indonesia pada khazanah ilmu Islam yang langsung bersumber dari rujukan utamanya, dimana telah berpuluh-puluh tahun telah dipelajari di seluruh pesantren di Indonesia. \"Lomba ini sudah sejak lama kami rencanakan. Karena PKS adalah partai dakwah yang sangat akrab dengan khasanah agama, termasuk kitab kuning,\" kata Ketua FPKS, Jazuli dalam konferensi pers di Fraksi PKS, Gedung Nusantara 1, Senayan, Jakarta, Kamis 17 Maret 2016. Tujuan lainnya kata dia, lomba itu sebagai cara PKS menjunjung tinggi ulama salaf dan warisannya agar tetap memiliki tempat mulia di kalangan generasi muda. \"Bangsa Indonesia sangatlah dijiwai oleh nilai-nilai agama dan relijiusitas. Sehingga, khazanah ilmu keagamaan, seperti Kitab Kuning ini harus terus dikembangkan di tengah masyarakat dan dipelajari terus khususnya bagi anak-anak muda,\" ujarnya. Sebelumnya, Fraksi PKS pernah menyelenggarakan Seminar Nasional tentang Peranan Santri dalam Bingkai Kebangsaan dalam rangka Hari Santri 22 Oktober. Oleh karenanya, kata dia, Lomba Kitab Kuning itu adalah satu rangkaian yang tak terpisahkan dari kegiatan tersebut. \"Melalui lomba ini sekaligus kita ingin agar bangsa Indonesia tidak melupakan ruh kebangsaan kita sebagai bangsa yang relijius. Ulama dan santri memiliki peran dan kontribusi luar biasa dalam pergerakan perjuangan kemerdekaan,\" katanya. Jazuli mengatakan, Lomba Baca Kitab Kuning PKS ini diperuntukkan bagi kalangan muda yang berusia 15-25 tahun, atau minimal pendidikan aliyah. Dia menjelaskan, untuk dapat mendaftarkan diri, para santri/pelajar tersebut harus mendapatkan rekomendasi dari pimpinan pesantren, baik Kyai, Tuan Guru, maupun Ustadz/dzah. Pendaftaran Lomba Baca Kitab Kuning PKS ini telah dibuka sejak 14 Maret 2016 - 6 April 2016. Kitab yang dibaca adalah Kitab Fathul Mu'in karya Syeikh Ahmad Zainuddin bin Abdul Aziz Al-Ma'bari Al-Malibari Al-Fananni Asy-Syafi'i. Juara pertama adalah Umrah ke tanah suci Mekkah, sedangkan juara II dan III berturut-turut mendapatkan hadiah Rp20 juta dan Rp15 juta rupiah.\u00a0 (rin)", "Judul": "Sambut Milad, Fraksi PKS Gelar Lomba Baca Kitab Kuning"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Persaudaraan Istri Anggota (PIA) DPR periode 2014-2019 mengadakan Seminar Kanker Payudara dan Serviks,\u00a0 Pencegahan dan Penanggulangannya di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Kamis 17 Maret 2016. Kanker merupakan momok yang menakutkan bagi wanita. Karenanya, setiap wanita harus melakukan pemeriksaan kesehatan rutin. \"Setelah mengunjungi penderita kanker di Rumah Sakit Dharmais, kita tahu bahwa kanker payudara lebih sering menyerang kaum wanita. Semula tumbuh di kelenjar susu, jaringan lemak, maupun jaringan ikat pada payudara. Jika sudah memasuki stadium lanjut, kanker payudara ditandai dengan perubahan warna kulit disekitar payudara atau puting susu,\" ujar Ketua Persaudaraan Istri Anggota (PIA) DPR periode 2014-2019 Netty Marliza saat seminar. Berdasarkan data dari WHO, ada lebih dari 460 ribu kematian akibat kanker payudara. Sementara di Indonesia, kanker payudara masih menjadi penyakit mematikan nomor satu bagi kaum wanita. Tampil sebagai salah satu pembicara, dr Farida Briani Sobri, SpB(K) Onk yang tak lain adalah isteri dari Wakil Ketua DPR RI, Fahri Hamzah. Farida mengatakan bahwa sekitar 60 sampai 70 persen penderita kanker payudara datang ke dokter pada tahap lanjut. Hal ini menunjukkan bahwa pemahaman masyarakat umum akan kanker payudara memang masih sangat rendah. Dokter Tofan Widya Utami, SpOg (K) yang hadir memberikan pengetahuan seputar kanker serviks mengatakan bahwa hal yang sama pun terjadi pada penderita kanker serviks atau kanker mulut Rahim. Tidak sedikit perempuan yang tidak sadar dirinya terkena kanker serviks jika belum merasakan keluhan tertentu. \u201cBerbeda dengan kanker payudara yang bisa diketahui sendiri, untuk mengetahui adanya kanker serviks ini memang perlu pemeriksaan lebih lanjut oleh dokter. Namun dengan perkembangan ilmu teknologi saat ini sudah ada vaksin HPV (Human Papilloma virus)yang berfungsi untuk mencegah adanya kanker serviks,\u201dujar Tofan. Dalam seminar yang dimoderatori oleh Lula Kamal ini, baik Farida maupun Tofan sama-sama mengingatkan anggota PIA dan para perempuan lainnya bahwa kedua kanker tersebut merupakan\u00a0 kanker yang cenderung menyerang perempuan, meskipun dalam sedikit kasus juga menyerang pria. Olehkarena itu keduanya menyarankan anggota PIA dan undangan yang hadir untuk memeriksakan kesehatannya ke dokter. (rin)", "Judul": "PIA DPR Gelar Seminar Kanker Payudara dan Serviks"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi II Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Rahmat Hamka mengatakan adanya calon perseorangan atau non partai merupakan bagian dari demokrasi yang telah kita sepakati di Indonesia dan harus dihormati. \"Maju sebagai calon Kepala Daerah melalui jalur perseorangan hakikatnya harus kita hargai karena ini cerminan dari demokrasi,\" ujar Hamka saat ditemui di Gedung Nusantara I, Komplek Parlemen Senayan, Jakarta, Kamis 17 Maret 2016. Namun Hamka memaparkan bahwa dalam sistem yang demokrasi di dalamnya memiliki sejumlah elemen yakni seperti, keberadaan partai politik, dan adanya DPR sebagai lembaga pengawasan juga perlu dihormati, hal tersebut perlu dilakukan agar dapat terjadi check and balances dalam roda pemerintahan di daerah. \"Maju sebagai kandidat perseorangan tidak ada yang melarang atau menghambatnya, namun sekiranya kandidat yang ada juga harus menghormati partai politik dan lembaga negara yang juga memiliki fungsi di dalam undang-undang,\" ujar politisi PDIP ini. Terkait dengan revisi UU Pilkada pada persyaratan calon perseorangan dilakukan. Hamka menjelaskan hal tersebut terjadi karena ada beberapa Fraksi di DPR menilai hal persyaratan calon relatif lebih rendah dan kedepannya akan cenderung dapat mengusik rasa keadilan dari calon yang diusung oleh partai politik. \"Sebagai\u00a0 ilustrasi saja, dengan syarat dukungan parpol seperti sekarang (20 persen suara/25 persen kursi DPRD), Maka calon dari parpol maksimal hanya ada 3-4 pasang. Sedangkan calon perseorangan dengan syarat seperti sekarang dikisaran (6,5-10 persen) itu dapat memunculkan hingga 10 calon, bagaimana adilkah?\" ujarnya. Politisi asal Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan ini menuturkan, calon perseorangan hakikatnya adalah suara masyarakat yang tidak tersalurkan lewat calon parpol, oleh karena itu sudah selayaknya\u00a0 aspirasi masyarakat dapat disalurkan. \"Kandidat perseorangan bagaimana pun suara rakyat dan harus dapat disalurkan apalagi kader tersebut memiliki kapabilitas dan kompetensi yang baik, namun ada baiknya bilamana jumlah calon dari perseorangan itu pesertanya tidak melebihi jumlah dari calon parpol atau disamakan, sehingga pilkada dapat berlangsung bukan hanya adil namun juga tertib,\" kata politisi asal Kalimantan Tengah ini. Dirinya menambahkan selain melakukan evaluasi terhadap persyaratan kandidat perseorangan, pihaknya juga akan melakukan pengetatan terhadap standarisasi seorang kepala daerah yang harus bebas dari narkoba. \"Sebenarnya undang-undang telah mengatur akan hal tersebut, namun Komisi II ingin melakukan penataan kembali baik dari syarat maupun saat melakukan uji media, bahkan kemungkinan dalam pengujian medis kami akan melakukan kerjasama dengan BNN supaya\u00a0 lebih dapat dipertanggung jawabkan,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Calon Independen Bagian Demokrasi yang Harus Dihormati"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi II Dewan Perwakilan Rakyat, Rahmat Hamka, mengatakan calon perseorangan atau independen merupakan bagian dari demokrasi yang disepakati di dalam undang-undang. \"Calon kepala daerah melalui jalur perseorangan hakekatnya harus kita hargai, karena ini cerminan dari demokrasi,\" kata Hamka di Gedung DPR RI, Jakarta, Kamis, 17 Maret 2016. Hamka menambahkan atas dasar itu keberadaan calon independen harus dihormati dan tidak bisa dilarang oleh siapa pun. \"Namun, kandidat yang ada juga harus menghormati partai politik dan lembaga negara yang juga memiliki fungsi di dalam undang-undang,\" tuturnya. Politikus PDI Perjuangan ini mengingatkan para calon independen yang ada saat ini harus memahami sistem demokrasi di Indonesia. Di mana undang-undang juga menyebutkan keberadaan partai politik. Terkait dengan revisi Undang-Undang Pilkada, terutama pada poin persyaratan calon independen, menurut Hamka, baru sebatas usulan. Di mana beberapa fraksi menganggap sarat bagi calon independen terlalu rendah dan tidak seimbang dengan syarat dukungan dari kandidat yang berasal dari partai politik. Wacana ini, menurutnya, bukan upaya untuk mengganjal para kandidat calon kepala daerah yang akan memilih jalur independen. \"Kandidat perseorangan bagaimana pun suara rakyat dan harus dapat disalurkan. Namun ada baiknya bilamana jumlah dukungan dari calon perseorangan itu tidak melebihi jumlah dari calon parpol atau disamakan, sehingga pilkada dapat berlangsung, bukan hanya adil namun juga tertib,\" tuturnya.", "Judul": "Politikus PDIP Calon Independen Harus Hormati Parpol"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD) Surahman Hidayat memaparkan hasil masa sidang ketiga lembaganya sebelum masa reses DPR dimulai pekan depan. Menurut Surahman, masa sidang kali ini dilalui dengan baik. \"Meski tidak seseseru masa persidangan sebelumnya,\" kata Surahman di gedung DPR RI, Jakarta, Kamis 17 Maret 2016. Pada masa sidang kedua, MKD menangani kasus PT Freeport yang menyedot banyak perhatian masyarakat. Hingga Setya Novanto mundur sebagai Ketua DPR dan digantikan oleh Ade Komarudin. Politikus Partai Keadilan Sejahtera itu mengungkapkan tujuh poin terkait apa yang telah dilakukan MKD pada masa sidang ketiga dan apa yang akan dilakukan MKD masa sidang keempat setelah masa reses. 1. Selama kurun waktu pasa persidangan III, MKD telah melakukan tugas, fungsi dan kewenangan dalam merespons berbagai dugaan pelanggaran kode etik yang dilakukan oleh anggota DPR sesuai dengan Peraturan DPR Nomor 1 Tahun 2015 tentang Kode Etik Anggota DPR serta Peraturan DPR Nomor 2 Tahun 2015 tentang Tata Beracara Mahkamah Kehormatan DPR. 2. Selama kurun waktu masa persidangan III DPR, MKD telah menerima 4 (empat) pengaduan tentang dugaan pelanggaran kode etik anggota DPR dan 1 (satu) himbauan dari kelompok masyarakat. Pengaduan tersebut telah dibahas dalam rapat MKD dan tiga diputuskan untuk tidak ditindaklanjuti dengan berbagai alasan antara lain tidak cukup bukti. MKD juga menerima pengaduan yang telah dicabut oleh pengadunya sebelum masuk proses persidangan. Sedangkan satu pengaduan masih dalam proses verifikasi. 3. Pada persidangan ini, menindaklanjuti satu dan menyidangkan perkara dari pengaduan yang masuk pada masa persidangan sebelumnya. 4. MKD juga melakukan tugas-tugas pencegahan berupa sosialisasi Peraturan DPR tentang Kode Etik dan Tata Beracara Mahkamah Kehormatan DPR ke berbagai daerah, khususnya kepada DPRD provinsi, kabupaten dan kota di Indonesia. Serta bekerja sama dengan pihak-pihak aparat penegak hukum (kepolisian, kejaksaan dan KPK) dalam merepons dugaan pelanggaran kode etik maupun tindak lanjut atas berbagai kasus yang melibatkan Anggota DPR. 5. Respons sosialisasi di berbagai wilayah di Indonesia cukup baik. Seluruh DPRD provinsi, kabupaten kota bahkan meminta MKD untuk semakin memperkuat hubungan kerja sama antara sesama lembaga penegak etik seluruh Indonesia. DPRD seluruh Indonesia juga meminta DPR memprakarsai pembentukan Asosiasi Lembaga Kehormatan Dewan. 6. Prakarsa tersebut akan pada masa persidangan IV yang akan datang, dengan melaksanakan seminar nasional dengan tema \"Sistem Penegakan Etika Lembaga Perwakilan\",\u00a0 mengundang Badan Kehormatan DPRD provinsi, civitas akademika, kepolisian dan kejaksaan serta media. 7. MKD menyadari sepenuhnya bahwa tugas, fungsi, dan kewenangan, diemban tidaklah karena MKD mengharapkan dukungan dari seluruh komponen masyarakat, khususnya media massa dalam menjaga kehormatan dan keluhuran martabat DPR. \"MKD mengedepankan langkah-langkah pencegahan, ketimbang melakukan penindakan anggota terlanjur melangar. Untuk pencegahan kami kerjasama dengan fraksi. Kami kirim surat mengingatkan dan sosialis, kode etik,\" tutur Surahman.", "Judul": "Masa Sidang Ketiga MKD Tak Seseru Sebelumnya"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Deputi Pencegahan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Pahala Nainggolan mengklarifikasi soal waktu penyerahan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara (LHKPN) Ketua Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Ade Komarudin (Akom). \"Yang Akom bukan 15 tahun, tapi 5 tahun, saya sudah cek,\" kata Pahala melalui pesan singkat, Kamis 17 Maret 2016. Ia menegaskan Ade Komarudin terakhir memberikan LHKPN pada 2011. Klarifikasi ini terkait berita yang beredar di media yang menyatakan calon ketua umum Golkar itu belum menyerahkan LHKPN selama 15 tahun. Pahala mengatakan LHKPN yang telah diserahkan pada 2011 tersebut saat ini masih dalam tahap verifikasi. Pasalnya, ada sejumlah dokumen yang ditambahkan Ade Komarudin. Sehingga data LHKPN Ade Komarudin belum bisa disebarluaskan untuk publik. \"Masih ada tambahan, jadi belum bisa menjadi barang publik,\" ujar Pahala. Berdasarkan data dalam situs web acch.kpk.go.id , data terakhir penyerahan LHKPN Akom yang telah dipublikasikan KPK adalah pelaporannya pada 2001 saat menjabat sebagai anggota DPR. Lalu saat Ade naik jabatan menjadi Ketua DPR menggantikan Setya Novanto, Ia dilaporkan ke Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD) karena belum menyerahkan LHKPN. Ade beralasan penyerahan LHKPN belum dilakukan karena kesibukannya.", "Judul": "Ade Komarudin Belum Lapor Kekayaan, Ini Klarifikasi KPK"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Politikus Partai Hanura\u00a0Syarifuddin Sudding menilai, ambang batas yang dijadikan syarat untuk calon independen maupun calon dari partai politik (parpol) harus berasaskan keadilan. Menurutnya, jika ada wacana menaikkan persentase dukungan DPT terhadap calon independen maka syarakat jumlah suara partai yang mengusung bakal calon kepala daerah juga harus dikoreksi. \"Saya kira dalam pembahasan Undang-undang tidak boleh ada regulasi untuk menjegal tapi untuk kepentingan bangsa. Sangat tidak elegan ada regulasi atau revisi untuk menjegal,\" kata Sudding menanggapi dugaan menaikkan ambang batas syarat untuk menjegal calon independen di Gedung DPR, Jakarta, Kamis, 17 Maret 2016. Anggota Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD) itu mengatakan bahwa calon independen sebagaimana calon dari partai politik dilindungi undang-undang haknya. Oleh karena itu DPR harus menolak jika ada upaya yang ditengarai \"menjegal\" calon independen melalui revisi UU Pilkada. \"Supaya enggak ada persepsi di masyarakat partai politik mau mencegah calon independen,\" katanya lagi. Ditegaskannya bahwa semua WNI memiliki hak yang sama di mata hukum dan pemerintahan termasuk dalam hal berpolitik. \"Saya kira kita tidak bisa memaksakan seseorang ketika mau maju independen atau parpol dalam pilkada,\" ujar dia. Hal tersebut disampaikan Syarifuddin Sudding menyusul rencana menaikkan ambang batas syarat pencalonan kepala daerah melalui jalur independen. Sebelumnya jumlah DPT minimal dukungan harus 5 hingga 10 persen. Sementara untuk dukungan dengan partai politik adalah partai yang memiliki setidaknya 20 persen suara di DPRD.", "Judul": "Syarat untuk Calon Independen dan Parpol Harus Sama Adil"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Anggota Komisi Pemilihan Umum Hadar Nafis Gumay menilai persyaratan calon independen tidak perlu dinaikkan. Bahkan, jika memang harus diubah, syarat tersebut sebaiknya diturunkan. \"Karena pengaturannya sangat sulit. Dinaikkan justru akan makin sempit ruang untuk mendapatkan alternatif calon,\" kata Hadar di kantor KPU, Jalan Imam Bonjol 29, Jakarta Pusat, Kamis, 17 Maret 2016. Menurut Hadar, dengan syarat yang lebih ringan, justru membuat lebih banyak calon independen yang akan maju pilkada. KPU mendorong agar calon independen dibuka lebih luas, sehingga punya calon lebih banyak dengan asumsi calon-calon yang sebetulnya baik tidak kesulitan. \"Karena syarat sekarang kan begitu berat,\" ujar dia. Sebaliknya, jika dinaikkan, membuat calon independen semakin sedikit. Selain itu juga proses verifikasi menjadi lebih panjang. \"Perubahan ini kalau mau diterapkan di pilkada sekarang harus selesai sebelum tahapan dimulai. Jangan sampai nanti berubah menjelang penyerahan persyaratan calon perseorangan,\" terang Hadar. Hadar menambahkan, aturan soal syarat calon independen tidak mungkin diubah dengan waktu yang mepet. Apalagi jika syaratnya berat, semakin sulit calon dari perseorangan untuk memenuhinya. \"Di jadwal sementara yang kami susun kan bulan Juli, bulan Mei selesai diterapkan,\" tutur dia.", "Judul": "Syarat Independen Naik Persulit Calon Alternatif"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Isu Ani Yudhoyono akan menjadi salah satu kandidat calon presiden dalam Pemilihan Presiden 2019 sudah ramai di media sosial. Dalam suatu meme yang sudah mewabah di dunia maya, istri mantan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono itu terlihat mengenakan baju berwarna biru, dengan pose mengangkat tangan kanannya dalam posisi menyapa. Jargon khas SBY saat kampanye dalam Pemilihan Presiden 2009, 'Lanjutkan!' pun turut serta ditampilkan. Ditambah pula dengan tagar #AniYudhoyono2019. Politikus senior Partai Demokrat, Agus Hermanto, memastikan partainya belum melakukan pembicaraan-pembicaraan terkait pilpres. Maka, isu Ani Yudhoyono akan maju di Pilpres 2019 - yang sudah terlanjur bergulir di media sosial - baru sebatas wacana saja. \"Itu hanya wacana-wacana. Tapi yang jelas, di DPP Demokrat, kita tidak pernah berbicara secara runtun, menentukan siapa yang menjadi calon presiden dan wakil presiden,\" kata Agus di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Kamis 17 Maret 2016. Namun Wakil Ketua DPR ini menjanjikan dalam waktu dekat ini Partai Demokrat akan segera menentukan siapa yang menjadi capres dan cawapresnya. \"Mungkin satu tahun ke depan paling tidak Demokrat sudah menentukan calon presiden dan wakil presiden, untuk mendongkrak elektabilitas partai. Namun saat ini untuk masalah Bu Ani belum pernah dibicarakan dan diputuskan,\" ujar Agus. Kendati demikian, mantan Wakil Ketua Umum Partai Demokrat itu tak menampik kemungkinan-kemungkinan akan selalu ada, termasuk diusungnya istri Presiden ke-6 RI ini. Tapi, kemungkinan itu katanya harus disertai dengan pengajuan dan penentuan. \"Kalau kemungkinan semua orang mungkin, apalagi kalau kita lihat Bu Ani juga mempunyai kapabilitas yang tinggi,\" kata Agus, yang kini merupakan Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat. Sebelumnya Wakil Ketua Umum Partai Demokrat, Syarief Hasan, saat dikonfirmasi VIVA.co.id , Rabu, 16 Maret 2016, menyatakan Ibu Ani bukanlah wanita biasa. Sebaliknya, ia memiliki kemampuan menjadi seorang pemimpin. \"Ibu Ani adalah salah satu tokoh yang ikut membesarkan Partai Demokrat dan memiliki kapasitas yang tinggi menjadi pemimpin bangsa,\" kata Syarief. Namun demikian, Syarief mengatakan, Partai Demokrat hingga kini belum memutuskan siapa yang akan diusung. Menurutnya, semua akan tergantung pada keinginan rakyat. \"Sekarang fokus kami adalah berjuang bersama rakyat,\" ujar mantan Menteri Koperasi dan Usaha Kecil Menengah tersebut. (ren)", "Judul": "Ani Yudhoyono Capres RI Baru Sebatas Wacana, ujar Demokrat"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Komisi XI DPR RI hari pukul 11.00 WIB mengadakan Rapat Kerja (Raker) dengan Menkeu dan Menkum HAM. Dalam raker ini membahas tentang pendapat Mini Fraksi dan Pengambilan Keputusan Tk I RUU PPKSK/JPSK. Terkait hal ini, anggota Komisi XI DPR RI Heri Gunawan memberikan catatan kritis soal Rancangan Undang-undang Tentang Pencegahan dan Penanganan Krisis Sistem Keuangan. Pertama , pengamanan sektor keuangan harus dipahami sebagai usaha untuk menjaga stabilitas sektor keuangan nasional, termasuk mengamankan sektor keuangan nasional dari pengaruh eksternal yang selama ini sangat mudah mengguncang sektor keuangan Indonesia. Kedua , judul dari RUU ini sebelumnya adalah RUU Jaring Pengaman Sistem Keuangan (JPSK) yang telah disepakati diubah menjadi RUU tentang Pencegahan dan Penanganan Krisis Sistim Keuangan adalah lebih tepat mengingat Perppu JPSK telah ditolak DPR. Ketiga , pengaturan yang akan datang hendaknya ditekankan pada sisi pencegahan agar tidak terjadi krisis sistim keuangan, di samping juga penanganannya apabila krisis itu terjadi. Upaya pencegahan itu perlu dilaksanakan dengan sebaik-baiknya melalui berbagai upaya yang sistematis, koordinatif, murah dan dampaknya lebih ringan. Keempat , berbeda dengan sebelumnya, dalam RUU ini penanggulangan bank bermasalah diupayakan semaksimal mungkin hanya menggunakan bail in, tidak lagi dibuka kemungkinan menggunakan bail out dari pemerintah. Kelima , untuk menetapkan bahwa kondisi sistim keuangan dalam keadaan krisis tentunya tidak cukup hanya diputuskan oleh komite yang dikoordinir seorang menteri, tetapi harus di tangan Presiden. Hal ini karena keputusan menyatakan sistim keuangan dalam keadaan krisis merupakan keputusan yang strategis yang memiliki dampak yang sangat besar bagi perekonomian negara. Keenam , untuk menghindari kerugian negara yang besar, maka pemakaian dana pemerintah, baik berupa jaminan atas pinjaman maupun penggunaan dana APBN, harus dihindari dalam RUU ini. Ketujuh , protokol penanggulangan bank bermasalah harus dilakukan secara berjenjang, dimulai dari yang risiko paling kecil bagi negara dan dilaksanakan berdasar prinsip kehati-hatian penuh. Kedepalan , prinsip check and balances dalam pengelolaan sektor keuangan sebagai bagian dari tata kelola yang baik, harus menjadi pegangan yang pelaksanaannya tidak bisa dikompromikan. Tata kelola sektor keuangan nasional harus seiring dengan berjalannya penegakan hukum secara tegas, tidak diskriminatif, dan memberikan kepastian hukum. Kesembilan , diundangkannya RUU ini harus mampu menutup semua celah bagi terjadinya moral hazard dan penyalahgunaan wewenang (abuse of power) yang berpotensi merugikan keuangan negara. Ia mengajak kepada semua pihak berpegang teguh pada amanat konstitusi dalam pelaksanaan UU ini. \"Selanjutnya kami mengajak pada semua pihak untuk berpegang teguh pada amanat konstitusi dalam pelaksanaan UU ini nantinya. Mari kita tempatkan industri keuangan sebagai bagian yang penting bagi negara dan menyangkut hajat hidup orang banyak,\" katanya. (rin)", "Judul": "Ini Catatan Kritis Komisi XI Soal RUU PPKSK"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Pengamat Politik dari Universitas Pelita Harapan (UPH), Emrus Sihombing, berpendapat ada dua syarat utama yang harus dimiliki ketua umum Partai Golkar. Dua syarat ini akan menghindarkan partai dari perpecahan. Selain kredibilitas, ketua umum juga haruslah seseorang yang bisa merekatkan para anggotanya. \"Pertama, kredibel. Pemimpin yang kredibel harus dapat dipercaya dan mempunyai kemampuan mengelola partai yang modern,\" kata Emrus melalui keterangan tertulis, Kamis, 17 Maret 2016. Menurutnya, ketua umum Partai Golkar harus tokoh yang dapat dipercaya perbuatan dengan ucapannya. Maka rekam jejak kebijakan dan perilaku politiknya menjadi hal yang penting. \"Sementara\u00a0 yang mampu mengelola partai modern adalah tokoh yang menghapus politik uang, recall , patronisasi dan mewujudkan demokrasi subtansial di tubuh Golkar ke depan,\" kata Emrus. Selanjutnya, dia menilai ketua umum Golkar haruslah orang yang tidak pernah \"divonis\" bersalah oleh masyarakat. Misalnya, orang yang acapkali diidentikkan dengan kongkalikong politik karena akan bisa menggerus kepercayaan publik terhadap partai. Dia menilai akan baik jika ketua umum nantinya adalah pihak yang dianggap relatif tak terlibat perseteruan dalam konflik internal partai. \"Untuk itu, sejatinya Golkar tidak dipimpin (ketua umum) oleh orang yang terlibat langsung atau tidak langsung dalam konflik Golkar selama ini. Selain itu, dia harus memiliki kemampuan manajemen konflik yang sangat mumpuni dan memiliki keahlian komunikasi persuasi,\" tuturnya. Emrus mencontohkan tokoh yang dianggap cukup bisa mengelola konflik adalah Akbar Tandjung. Pada Munas mendatang, Golkar diharapkan bisa memunculkan tokoh yang mirip dengan Akbar, tokoh senior partai itu. (ase)", "Judul": "Calon Ketua Umum Golkar Harus Bisa Merekatkan"}, {"Konten": "VIVA.co.id -  Anggota Komisi IX DPR, Irma Suryani Chaniago, meminta  pemerintah menunda kenaikan iuran BPJS Kesehatan. Menurutnya, BPJS Kesehatan perlu  lebih dulu memberikan penjelasan dan laporan audit penggunaan anggaran  BPJS. \"Mengingat masih belum memuaskannya kinerja pelayanan BPJS  Kesehatan, Komisi IX DPR meminta empat poin pertanggungjawaban BPJS  Kesehatan terlebih dahulu sebelum menaikkan iuran,\" kata Irma dalam  keterangan tertulisnya, Kamis 17 Maret 2016. Ia menyebutkan empat rekomendasi penting yang dimaksud  diantaranya, pertama, pelayanan kesehatan yang be\u200elum memuaskan. Kedua,  ki\u200enerja BPJS terkait \u200epeningkatan kepesertaan\u00a0M\u200eandiri. Ketiga, a\u200eudit  investigasi terkait transparansi laporan \u200ekeuangan/penggunaan\u200e  anggaran.\u00a0Dan, keempat, mengenai l\u200eaporan pendistribusian k\u200eartu  Penerima Bantuan Iuran (PBI). \"Sebelum 4 poin tersebut dilakukan dan diselesaikan BPJS  Kesehatan, maka Komisi IX DPR tetap tidak akan menyetujui kenaikan tarif  tersebut,\" kata Irma. Ia mengatakan untuk mempertegas empat poin rekomendasi di  atas, Komisi IX DPR melalui Ketua DPR akan berkirim surat pada Presiden  Jokowi agar Peraturan Presiden RI Nomor 19 Tahun 2016 tentang Perubahan  Kedua Atas Peraturan Presiden Nomor 12 Tahun 2014 tentang Jaminan  Kesehatan yang akan berlaku per 1 April ditunda. \"Presiden diminta untuk menunda Perpres 19/2016 sampai  dengan BPJS melaksanakan empat poin di atas sebagai pertanggungjawaban  publik atas anggaran yang telah disetujui DPR untuk pengelolaan program  jaminan kesehatan tersebut,\" ujar Irma. Sebelumnya, pemerintah akan menaikkan premi BPJS per April 2016. Hal ini  sesuai dengan terbitnya Peraturan Presiden RI No.19 tahun 2016.  Sehingga besaran iuran peserta Mandiri BPJS Kesehatan mengalami  kenaikan. Adapun rincian kenaikannya yaitu: - Klas I semula Rp.59.500,- menjadi Rp.80.000,- - Klas II semula Rp.42.500,- Menjadi Rp.51.000,- - Klas III semula Rp.25.500,- Menjadi Rp.30.000,- Kenaikan iuran tersebut berlaku mulai April 2016 (ren)", "Judul": "DPR Minta Pemerintah Tunda Kenaikkan Iuran BPJS Kesehatan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi III DPR Adis Kadir menegaskan, polemik Rumah Sakit Sumber Waras harus segera diungkap guna tidak menimbulkan kesan politis. Pasalnya, Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) sendiri melihat kalau ada kerugian keuangan daerah sebesar Rp191 miliar atas pembelian lahan tersebut yang diduga melibatkan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok). \"Harus cepat diselesaikan, agar tidak berlarut-larut. Saya setuju dengan pemanggilan BPK, KPK, dan Ahok untuk ungkap semua,\" ujarnya, Kamis 17 Maret 2016. Lebih jauh, ia mengatakan bila memang terjadi pelanggaran dalam pembelian lahan tersebut, maka siapa saja yang terlibat harus ditindak tegas. \"Bila ada pelanggaran harus ditindak tegas,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Polemik RS Sumber Waras Harus Segera Diungkap"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPR Ade Komarudin menilai baik adanya aturan sanksi terhadap para pejabat negara yang tidak melaporkan hartanya melalui Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara (LHKPN) ke Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Hal tersebut kata Ade untuk mengantisipasi absennya LHKPN sejumlah pejabat selama ini. \"Pokoknya sepanjang itu untuk kebaikan penyempurnaan, harus dilakukan. Untuk antisipasi, harus betul-betul waspada,\" kata Ade Komarudin saat ditemui di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Kamis, 17 Maret 2016. Hal tersebut disampaikannya menyusul rencana usulan KPK agar dibuatkan Peraturan Pemerintah (PP) mengenai penyerahan LHKPN dan sanksinya. Sanksi pada pejabat negara bisa diberlakukan antara lain dengan pemotongan gaji dan penundaan kenaikan jabatan. Ade mangatakan, Parlemen akan mendukung penyempurnaan atas pelaksanaan UU salah satunya terkait LHKPN. Namun dia mengingatkan\u00a0 bahwa LHKPN bukan hanya kewajiban anggota DPR. Oleh karena itu yang disoroti termasuk DPR dan seluruh pejabat negara. \"Kami harus dorong semua penyempurnaan. Semuanya, bukan hanya anggota DPR,\" tambahnya. Dalam usulan PP tersebut juga akan dimasukkan perubahan format penyerahan LHKPN. Misalnya dalam satu tahun ada pejabat yang berganti jabatan 3 kali, maka harus menyerahkan LHKPN 3 kali. Namun dalam usulan PP ini, akan diubah bahwa cukup satu kali dalam setahun meskipun pejabat berkali-kali berganti jabatan. \"Jadi kayak Surat Pemberitahuan (SPT). Sudah gitu formatnya digampangin. Kan dia ada form A dan form B. Yang form A untuk ngisi pertama, form B penyesuaian. Nanti digabung,\" kata Deputi Pencegahan KPK, Pahala Nainggolan sebelumnya.", "Judul": "Ketua DPR Dukung Sanksi Bagi Pejabat Tak Lapor Harta"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Juru Bicara Partai Demokrat Dede Yusuf mengatakan kabar Ani Yudhoyono sebagai calon Presiden 2019 hanya informasi di media sosial yang kemudian menjadi isu. Dia mengatakan wacana pencalonan Ani di pilpres mendatang juga belum pernah dibahas di DPP Partai Demokrat. \"Sebetulnya itu rame-ramean informasi di media sosial, bahkan ada meme yang dibuat,\" kata Dede di Gedung DPR, Jakarta, Kamis, 17 Maret 2016. Mantan Wakil Gubernur Jawa Barat ini mengatakan hal tersebut masih terlalu dini untuk dibahas. \"Saat ini DPP belum berbicara tentang Pilpres 2019. Masih terlalu jauh itu, sekitar 3 tahun lagi. Saat ini kami masih fokus pada Pilkada 2017 dan Pilkada 2018,\" kata Dede. Namun, Ketua Komisi IX ini tidak membantah bila ada aspirasi masyarakat yang masuk ke partai terkait Ani Yudhoyono sebagai bakal kandidat Presiden 2019 dari Demokrat. Aspirasi itu disampaikan langsung saat Ketua Umum partai Demokrat, Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) melakukan Tour de Java . \"Itu adalah keinginan dari kader, dari masyarakat yang disampaikan selama kami roadshow keliling Jawa kemarin. Ada yang mengatakan, Ibu Ani atau pak Pramono Edhie itu sifatnya natural. Dalam konteks ini tidak ada pembicaraan apa pun, tidak ada keputusan apa pun dari DPP terkait pencalonan Beliau,\" katanya. (ase)", "Judul": "Demokrat Ani Yudhoyono Capres 2019 Rame-ramean di Sosmed"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Sekretaris Partai Golkar Idrus Marham meminta Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Yasonna Laoly mengesahkan kepengurusan Golkar hasil Musyawarah Nasional (Munas) Bali. Idrus mengacu pada putusan kasasi Mahkamah Agung (MA) yang memenangkan kubu Bali. \"Jadi, langkah-langkah yang dilakukan Golkar setelah keluar putusan MA yang nyatakan Munas Bali yang sah adalah Munas Bali dapat pengesahan Menteri Hukum dan HAM,\" kata Idrus di Jakarta, Rabu malam, 16 Maret 2016. Menurut Idrus, pengesahan itu juga merujuk pada kesepakatan yang telah dibangun antara elite partai berlambang pohon beringin itu pada 18 Desember 2015 yang lalu. Bahwa, dalam rangka menyelesaikan konflik internal, harus mematuhi keputusan hukum. \"Maka penyelenggaranya (Munaslub) adalah DPP Golkar Munas Bali,\" ujar Idrus. Idrus melanjutkan, Golkar hasil Munas Bali sempat masuk dalam tahap harmonisasi kepengurusan. Usai pertemuan antara Aburizal Bakrie, Agung Laksono, Jusuf Kalla dan lainnya, proses itu sudah diselesaikan. \"Nanti dikirim ke Menkumham hasil rekonsiliasi itu. Sudah akomodasi kader-kader Ancol secara selektif,\" tuturnya. Idrus menambahkan, dasar dari rekonsiliasi adalah putusan MA, pengadilan, dan norma dan nilai yang ada di undang-undang. Sebagai negara hukum, maka semua pihak harus melaksanakan. \"Internal Golkar ada kesepakatan dua pihak. Tidak ada alasan Menkumham untuk tidak sahkan. Kami berkeyakinan betul, saya ketemu Menkumham secara nggak sengaja. Kami punya keyakinan, Menkumham akan sahkan ini,\" kata Idrus. (ase)", "Judul": "Idrus Marham Minta Menkumham Sahkan Golkar Hasil Munas Bali"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Bakal calon Ketua Umum Partai Golkar, Idrus Marham, merasa terpanggil untuk membenahi Partai Golkar yang sedang dalam masa sulit seperti saat ini. \"Saya menyatakan bahwa saya maju Ketua Umum DPP Golkar periode ini merupakan keterpanggilan dari Partai Golkar pada masa sulit ini,\" kata Idrus Marham saat berbicang, Rabu malam, 16 Maret 2016. Tantangan lain, kata Idrus, adalah kondisi politik saat ini. Terutama persiapan Partai Golkar menghadapi Pemilihan Presiden 2019 dengan waktu yang tidak lama. \"Efektif 3 tahun, bahkan 2,5 tahun. Saya merasa terpanggil melanjutkan yang ada,\" kata Idrus. Sesuai dengan komitmennya, Idrus akan mengembalikan ideologi Partai Golkar yaitu pembangunan untuk mengatasi segala permasalahan rakyat saat ini. \"Saya yakinkan jajaran Partai Golkar sebagai sebuah gerakan ideologis. Pembangunan, karya-kekaryaan. Mampu penuhi kepentingan rakyat, kebutuhan rakyat dan mampu atasi masalah rakyat. Dengan cara itu, DPD provinsi akan berikan dukungan kepada saya,\" tuturnya. (ase)", "Judul": "Idrus Marham dan Panggilan Saat Masa Sulit Golkar"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota komisi X DPR RI Anang Hermansyah, mengungkapkan apresiasinya kepada mantan Presiden Republik Indonesia Soesilo Bambang Yudhoyono (SBY) yang mengadakan kegiatan \"Tour De Java\". \"Aku mengapresiasi langkah SBY melakukan Tour De Java,\" ujarnya, di Jakarta, Kamis 17 Maret 2016. Menurutnya, langkah ini dilakukan SBY karena dia pernah menjadi bagian dari orang yang pernah membangun bangsa, bukan karena dia merasa masih ingin menjabat sebagai Presiden Republik Indonesia. \"Bukan merasa masih menjabat, dia bagian dari orang yang pernah menjabat, itu sah-sah saja,\" ujarnya. Politisi PAN ini menuturkan apabila tour de Java SBY dilakukan sebagai bentuk untuk membangkitkan Indonesia, sebagai bentuk gotong royong untuk melengkapi merah putih dalam membangun Indonesia, menurutnya hal ini perlu didukung dan diapresiasi. \"Kalau Tour De Java SBY dilakukan untuk membangkitkan Indonesia, ini harus didukung, kenapa enggak,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Tour De Java SBY Harus Didukung"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Anggota Komisi I DPR, Tantowi Yahya, mengingatkan bahwa simbol dan lambang negara bukan bahan bercanda. Politisi Partai Golkar itu meminta semua pihak agar berhati-hati saat membicarakannya. \"Boleh buat jokes , tapi hindari sesuatu yang berkaitan dengan SARA dan simbol atau lambang negara,\" kata Tantowi di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, belum lama ini. Untuk itu, kata dia, sebaiknya ada sarasehan atau seminar yang diikuti oleh seluruh seniman yang biasa tampil di televisi. Tujuannya tak lain guna memberikan pemahaman hal-hal apa saja yang tak boleh dilontarkan atau dilakukan di ruang publik. \"Harus diberikan pemahaman soal muatan-muatan seperti itu oleh lembaga penyiaran swasta,\" ujar Tantowi. Apabila lembaga penyiaran swasta tidak mau melakukan, maka itu artinya mereka melakukan pembiaran. \"Kalau seperti itu, kemungkinan pelanggaran-pelanggaran yang tidak sengaja itu akan banyak yang dilakukan pengisi acara,\" ujar pria yang juga pernah berprofesi sebagai presenter tersebut. Sebelumnya, Selasa, 15 Maret 2016, dalam sebuah acara televisi, Zaskia Gotik tampil sebagai pengisi acara. Saat ditanya sejumlah pertanyaan, Zaskia justru menjawab secara asal. Zaskia Gotik menjawab hari Proklamasi Indonesia jatuh pada tanggal 32 Agustus, dan menyebut lambang sila kelima Pancasila adalah bebek nungging. Meski pada akhirnya, penyanyi dangdut itu minta maaf atas perilakunya yang telah melecehkan Pancasila sebagai dasar negara Indonesia. (one)", "Judul": "Tantowi Sarankan Ada Sarasehan Pancasila untuk Artis"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Dua calon ketua umum Partai Golkar yang merupakan pimpinan Fraksi Golkar, Setya Novanto dan Aziz Syamsuddin diduga melakukan manuver baru.\u00a0Mereka melarang tenaga ahli anggota Fraksi Partai Golkar berkampanye untuk kandidat ketua umum Partai Golkar di Musyarawah Nasional Luar biasa (Munaslub) 2016. Hal ini berdasarkan surat instruksi yang beredar di kalangan wartawan, Jumat, 18 Februari 2016.\u00a0Surat bernomor INT.00.755/FPG/DPR-RI/III/2016 itu ditujukan kepada anggota Fraksi Golkar dan tenaga ahli Fraksi Golkar yang dikeluarkan tanggal 14 Maret 2016. Setya Novanto sebagai Ketua Fraksi dan Aziz sebagai sekretarisnya, menandatangani surat instruksi tersebut. Dalam surat tersebut disebutkan bahwa keputusan itu dikeluarkan berdasarkan hasil rapat pimpinan Fraksi Golkar dengan tenaga ahli pada Kamis, 10 Maret 2016. Tujuannya, untuk meningkatkan kinerja tenaga ahli dalam menjalankan tugas pokok dan fungsinya (tupoksi). \" Dalam rangka peningkatan kinerja Tenaga Ahli FPG DPR-RI\u00a0menjalankan tugas pokok dan fungsinya. Pimpinan FPG DPR RI melarang Tenaga Ahli FPG\u00a0DPR-RI khususnya dan Tenaga Ahli Anggota FPG DPR-RI umumnya, terlibat aktif dalam\u00a0proses kandidasi Calon Ketua Umum DPP Partai GOLKAR pada Munaslub Partai Tahun 2016 ,\" demikian bunyi surat itu. \" Demi menjaga soliditas dan performa kerja Anggota dan Fraksi Partai Golkar DPR RI, Pimpinan Fraksi Golkar meminta tenaga ahli untuk lebih fokus kepada fungsi dan tanggungjawabnya mendukung tugas dan fungsi DPR RI dalam menjalankan fungsi konstitusionalnya. \" Kepada wartawan, pengamat politik\u00a0Muhammad Sukron\u00a0mengatakan, keluarnya surat itu membuktikan betapa Novanto dan Aziz benar-benar menutup ruang bagi calon lawan-lawannya untuk mempersiapkan diri jelang Munaslub Golkar mendatang. \"Novanto cuma paranoid saja. Padahal pemilihan ketua umum Golkar kan tergantung pengurus daerah dan DPP Golkar yang punya hak suara di Munaslub. Tak ada kaitan dengan tenaga ahli fraksi,\" kata Sukron. Menurut Sukron, jauh lebih positif bila Novanto justru memperbaiki kualitas diri sendiri. Misalnya, menghadiri\u00a0rapat-rapat di DPR. \"Bukan performa tenaga ahli yang harusnya diperbaiki, tapi justru performa dirinya sendiri,\" kata Sukron. Novanto memang sempat diperbincangkan di media sosial akibat kedapatan menitip absensi paripurna. Saat itu, Novanto sedang ada di Sulawesi Utara. Namun tanda tangannya ada di halaman absensi rapat paripurna di waktu yang bersamaan.", "Judul": "Novanto Larang Staf Ahli Bantu Kampanye Calon Ketum Golkar?"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Badan Pengawas Pemilihan Umum Republik Indonesia, Nasrullah, menyarankan kepada Komisi Pemilihan Umum melibatkan Badan Narkotika Nasional dalam tes kesehatan kepada pasangan bakal calon kepala Daerah pada Pemilu Kepala Daerah serentak pada tahun 2017. Langkah itu dilakukan untuk mencegah adanya calon kepala daerah yang pernah atau sedang tersangkut kasus narkotika dan obat-obatan. \"Untuk pemilu kepala daerah serentak 2017 kita sarankan KPU melibatkan BNN saat tes uji kesahatan kepada calon. Bawaslu juga siap melibatkan BNN,\" kata Nasrullah, Jum'at 18 Maret 2016. Ia menyampaikan alasan kenapa BNN harus dilibatkan dalam proses tes uji kesehatan kepada setiap calon kepala Daerah. Pertama, BNN bisa mengetahui rekam jejak apakah calon tersebut pernah terlibat atau tidak dalam kasus narkotika. Kedua, untuk lebih mengetahui apakah calon tersebut pernah menggunakan narkotika atau tidak. Nasrullah mengatakan, akan menyampaikan usulan tersebut kepada KPU, sehingga bisa dimasukkan ke dalam Peraturan Komisi Pemilihan Umum (PKPU) yang bisa dituangkan di dalam bagian tes uji kesehatan calon kepala daerah. Dengan adanya keterlibatan BNN, menurut Nasrullah, maka kejadian seperti Bupati Ogan Ilir tidak terulang lagi. Sehingga rakyat yang memilih tidak dirugikan dan menghasilkan demokrasi yang berkualitas. \"BNN harus dilibatkan. Kalau KPU tidak mau ajak, kami akan mengajak BNN. Aturannya bisa dimasukkan ke PKPU. Kita ingin memperlihatkan kualitas demokrasi itu,\" ujarnya.", "Judul": "KPU Diminta Libatkan BNN dalam Pilkada Serentak 2017"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Badan Pengawas Pemilihan Umum Republik Indonesia akan melakukan investigasi atas lolosnya Bupati Ogan Ilir Ahmad Wazir Nofiadi ketika mengikuti tahap test kesehatan dalam proses pilkada. Bupati Ahmad Wazir Nofiadi tertangkap tangan menggunakan narkotika dan obat-obatan oleh Badan narkotika Nasional. Diduga, Nofiadi menggunakan barang haram itu sudah sejak lama. Investigasi itu ditujukan untuk mengetahui apakah adanya kesalahan dalam tahap uji kesehatan yang dilakukan terhadap pasangan calon Bupati dan calon Wakil Bupati Ogan Ilir saat Pilkada serentak 2015. \"Kami ingin lakukan investigasi terkait masalah Narkoba Bupati Ogan ilir,\" kata Komisioner Bawaslu RI, Nasrullah, di Bawaslu RI Jakarta Pusat, Jumat, 18 Maret 2016. Nasrullah mempertanyakan mengapa saat tahapan tes kesehatan terhadap calon pasangan kepala daerah tersebut tidak dilakukan pemeriksaan secara menyeluruh. Seperti pengambilan sampel rambut untuk mengetahui apakah pernah menggunakan narkoba atau tidak. \"Kalau memang diperiksa secara menyeluruh, kenapa rambut tidak diambil untuk dites. Apa susahnya ambil itu. Kalau tahu bermasalah kenapa diloloskan,\" ujar Nasrullah. Selain itu, Nasrullah mengatakan ada dua potensi indikasi dan dugaan kesalahan dalam proses tes, sehingga Ahmad Wazir Nofiadi bisa lolos dalam uji tes bebas dari narkoba. Pertama, potensi kesalahan dari penyelenggara yakni KPUD Kabupaten Ogan Ilir. Kedua, potensi kesalahan dari tenaga kesehatan yang melakukan uji tes kesehatan. Namun, ia menegaskan, masih akan melakukan investigasi terlebih dahulu untuk mengetahui permasalahannya ada di mana. \"Kami akan melakukan ivestigasi,\u201d katanya. Bupati Ogan Ilir Ahmad Wazir Nofiadi sebelumnya digerebek BNN di kediaman pribadinya di Kota Palembang Sumatera Selatan, Minggu malam, 13 Maret 2016. Ia sudah menjadi target perburuan BNN selama tiga bulan dan akhirnya tertangkap tangan sedang menggunakan sabu-sabu di rumahnya. Ahmad Wazir Nofiadi merupakan Bupati yang berhasil mengalahkan presenter Helmi Yahya. Namun nahas, baru 37 hari mendapat tahta, ia tersandung kasus narkoba. (ase)", "Judul": "Bawaslu Akan Investigasi Lolosnya Bupati Ogan Ilir"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Dewan Perwakilan Daerah, Gusti Kanjeng Ratu (GKR) Hemas, menganggap kericuhan dalam Sidang Paripurna DPD pada Kamis, 17 Maret 2016, adalah dinamika politik yang terjadi karena keinginan meningkatkan kinerja DPD. Buktinya, menurut Hemas, setelah ricuh di rapat tersebut, DPD segera melakukan konsolidasi internal untuk tetap melanjutkan tugasnya. \"Ada dua pandangan yang berkembang tajam dan mendapatkan puncaknya pada sidang paripurna itu. Yang menginginkan peningkatan kinerja memanfaatkan masa jabatan pimpinan sepanjang 5 tahun sebagaimana yang normal terjadi dan yang mempunyai gagasan perlu penyingkatan waktu menjadi 2,5 tahun agar lebih terpacu,\" kata GKR Hemas saat dihubungi, Jumat 18 Maret 2016. Menurut Permaisuri Sultan Hamengkubuwono X tersebut, kedua pandangan pada dasarnya mempunyai argumentasi yang cukup baik. Di balik itu, terlihat pula kesadaran demokratis para anggota DPD untuk menyampaikan pendapatnya. \"Karena itu, pascasidang paripurna tersebut, pimpinan dan seluruh elemen di DPD RI langsung melanjutkan kerja politik internal mencari solusi terbaik yang bermanfaat bagi daerah dan masyarakat luas,\" lanjut dia. Ditambahkan Hemas, peristiwa Sidang Paripurna DPD sebelum reses tersebut adalah usaha para anggota mengekspresikan kesadaran yang tinggi untuk meningkatkan kinerja kelembagaan. \"Pada saat yang sama, pimpinan sesuai kapasitasnya berusaha mendudukkan persoalan pada koridor hukum dan peraturan yang terjadi. Kedua hal diyakini dapat dipertemukan karena niatnya yang sama, yakni kebaikan bagi DPD RI,\" katanya lagi. Sebelumnya sejumlah anggota DPD memprotes keras tindakan Ketua DPD, Irman Gusman, yang dianggap sengaja mengindari pengesahan hasil voting Tata Tertib DPD yang baru bahwa jabatan kepemimpinan menjadi 2,5 tahun. Irman karena itu buru-buru menutup rapat yang berujung pada keributan yang terjadi di sidang menjelang masa reses tersebut. Baca juga: Ricuh Saat Sidang, DPD Cari Perhatian Lewat Cara Keliru (ren)", "Judul": "GKR Hemas Nilai Kisruh di Rapat DPD 'Dinamika Politik'"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Bakal calon Gubernur DKI Jakarta, Sandiaga Salahudin Uno ternyata tak merasa nyaman jika disebut sebagai penantang Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok. Menurut Sandiaga, Pilkada 2017 tak bisa serta-merta diartikan sebagai pertarungan. \"Saya enggak mau mengklasifikasi mereka sebagai penantang. Ini yang terus-terusan ingetin teman-teman media jangan bahwa ini sebagai pertarungan, penantang-penantang atau penakluk. Tapi saya ingin membawa ini pada suatu ajang kolaborasi dan silaturahmi untuk membawa Jakarta lebih baik,\" kata Sandiga kepada VIVA.co.id saat mewawancarainya di Gedung Recapital, Jakarta, Kamis, 17 Maret 2016. Sandiaga mengatakan sejumlah nama yang sudah menyatakan diri bakal maju di Pilkada DKI tak bisa dipungkiri, mumpuni di bidang masing-masing. Namun, menurutnya, yang paling penting adalah calon yang bisa merangkul semua pihak di Ibu Kota. Pengusaha tersebut optimistis jika rakyat Jakarta masih bisa \"jatuh cinta\" kepada calon-calon gubernur yang memang ingin menjadikan Jakarta lebih baik. \"Pak Yusril dia ahli tata negara, levelnya internasional. Pak Adhyaksa Dault siapa sih yang enggak kenal di KNPI, Menpora, Pramuka. Mas Ahmad Dhani saya paling senang lagu-lagunya dan dia representasi budaya yang sangat bagus,\" kata calon yang bakal diusung Partai Gerindra tersebut soal para calon rivalnya. Dia menambahkan bahwa konsep yang akan menjadi andalannya untuk Jakarta adalah pembenahan kehidupan ekonomi khususnya kesejahteraan bagi masyarakat Ibu Kota. Sandiaga mencontohkan masih kencangnya arus pemutusan hubungan kerja (PHK) dan standar gaji yang belum memadai menjadi pekerjaan rumah yang harus diselesaikan. \"Karena penduduk yang tinggal di Jakarta punya harapan. Harapannya hidupnya lebih baik ke depan. Dan harapan itu bukan hanya ekonomi, tapi semuanya. Berkaitan dengan hari esok yang lebih cerah dari hari ini,\" kata Sandiaga. Sandiaga Uno salah satu bakal calon Gubernur yang akhirnya resmi menyatakan diri siap maju di Pilkada DKI setelah didorong oleh Ketua Dewan Pembina Partai Gerindra, Prabowo Subianto. Sandiaga juga sudah mulai melakukan safari dan pendekatan politik ke berbagai tokoh, warga masyarakat hingga partai politik. Sementara Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok juga resmi menyatakan bakal menjadi petahana dalam Pilkada DKI mendatang. Maju melalui jalur independen, Ahok memilih pasangan Heru Budi Hartono, yang merupakan Kepala Badan Pengelola Keuangan dan Aset Daerah (BPKAD). (ase)", "Judul": "Sandiaga Uno Tak Senang Disebut Penantang Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Umum Partai Hanura, Nurdin Tampubolon, menegaskan bahwa partainya belum memutuskan arah dukungan terhadap salah satu bakal calon gubernur DKI di Pilkada 2017. Termasuk belum adanya dukungan Hanura terhadap bakal calon gubernur petahana, Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. \"Nanti, suatu saat akan kami umumkan. Saatnya nanti kami umumkan, sekarang masih banyak simpang siur,\" kata Nurdin Tampubolon di Gedung DPR, Jakarta, Jumat, 18 Maret 2016. Hal tersebut disampaikannya menyusul pernyataan Basuki Tjahaja Purnama bahwa Partai Hanura sudah menawarkan dukungan kepadanya untuk maju di Pilkada DKI mendatang. Namun Ahok sendiri sudah menyatakan bakal maju melalui jalur independen. Nurdin mengatakan, kandidat yang didukung partai juga harus melalui mekanisme di Hanura. Hal tersebut adalah hasil keputusan kolektif. \"Ini bukan masalah instruksi ketua umum atau tidak. Ini instruksi partai karena karena demokratis. Jadi Partai Hanura sesuai nama mengikuti hati nurani dan demokrasi dalam mengakomodir keinginan rakyat,\" kata Nurdin. Dalam menyiapkan calon, Anggota Komisi XI ini melanjutkan bahwa Partai Hanura juga tengah mencermati wacana dalam revisi Undang-Undang Pilkada. Salah satunya adalah keinginan agar syarat calon kepala daerah dari independen diperberat. Diharapkan Hanura pembahasan revisi UU tersebut bisa komprehensif. \"Itu masih dalam pembahasan-pembahasan dengan partai dan fraksi nanti akan kami umumkan,\" kata Nurdin soal posisi Hanura terkait revisi UU Pilkada. (ase)", "Judul": "Hanura Bantah Sudah Putuskan Dukung Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi II DPR RI dari Fraksi PAN Sukiman menekankan agar pemerintah Joko Widodo (Jokowi) lebih serius memperhatikan kemajuan dan pembangunan di wilayah kawasan\u00a0 perbatasan. Supaya pembangunan kawasan perbatasan bisa berjalan maksimal maka perlu dibentuk lembaga khusus setingkat menteri. \"Selama ini pembangunan di kawasan perbatasan masih dibawah koordinasi Menteri Dalam Negeri. Dan saya lihat kurang maksimal sehingga perlu ditangani lebih serius melalui lembaga setingkat menteri bahkan bila memungkinkan dibentuk kementerian khusus untuk pembangunan di kawasan perbatasan,\" kata Sukiman yang juga Anggota MKD DPR Jumat 18 Maret 2016. Selain itu, Sukiman beserta sekitar tiga puluh anggota DPR RI dari berbagai fraksi di DPR\u00a0 telah menadatangani usulan dan sudah disampaikan ke pimpinan DPR saat Sidang Paripurna kemarin (Kamis) tentang perlunya dibentuk Tim Pengawas Pembangunan Kawasan Perbatasan. \"Untuk usulan pembentukan tim pengawas ini, alhamdulillah respon kawan sangat bagus. Terutama teman-teman yang berasal dari Dapil yang wilayahnya masuk kawasan perbatasan,\"katanya menambahkan. Lebih lanjut Sukiman menambahkan dikawasan perbatasan itu memiliki potensi cukup besar sekaligus juga memiliki permasalahan yang sangat rumit. Bicara potensi di wilayah perbatasan, lanjut dia, ternyata masih banyak potensi yang dimiliki NKRI ini belum digarap secara maksimal oleh pemerintah. \"Kebijakan pembangunan nasional selama ini memang belum berpihak kepada daerah perbatasan, sehingga kawasan sangat tertinggal bila dibandingkan daerah lainnya,\"katanya dengan nada prihatin. Selain itu, lanjut dia, dalam aspek ekonomi dan budaya, selama ini wilayah perbatasan ditempatkan sebagai halaman belakang NKRI. \"Akibatnya terjadi kesenjangan perkembangan di wilayah perbatasan apabila dibandingkan perkembangan daerah lain bahkan dengan negara tetangga. Hal ini menjadi sumber permasalahan dan sumber kerawanan bagi NKRI,\" ujar dia. Sudah sepatutnya, kata dia, Indonesia memiliki peraturan perundang-undangan terkait wilayah perbatasan guna mengatasi berbagai persoalan yang ada di wilayah perbatasan selama ini. \"Untuk meningkatkan kualitas pengelolaan pembangunan wilayah perbatasan dan menjamin kelancaran pembangunan wilayah perbatasan, perlu segera disusun dan ditetapkan UU Wilayah perbatasan,\" ujar dia.\u00a0 (rin)", "Judul": "Pemerintah Harus Serius Perhatikan Pembangunan Perbatasan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia Gede Pasek Suardika menjelaskan perihal kericuhan di Rapat Paripurna DPD pada Kamis malam, 17 Maret 2016. Menurut Pasek, Ketua DPD Irman Gusman memang sengaja tidak mau menandatangani perihal Tata Tertib Baru yang ingin mengubah periodisasi kepemimpinan di DPD. \"Itu perdebatan sempat mentok. Akhirnya voting. Di dalam perubahan tata tertib itu ada dua pilihan yang harus divoting, soal masa jabatan pimpinan. Menanglah yang 2,5 tahun,\" kata Pasek saat dihubungi, Jumat, 18 Maret 2016. Dalam pemungutan suara di Rapat Paripurna DPD terdapat opsi masa jabatan pimpinan lima tahun dan 2,5 tahun. Hal tersebut, kata Pasek, sudah menjadi wacana alot yang digulirkan sejak 15 Januari 2016 lalu. Pasek menambahkan bahwa hasil voting lalu diserahkan kepada Badan Kehormatan (BK) DPD yang dipimpin AM Fatwa. Dalam prosesnya, BK menyempurnakan berbagai hal terkait perubahan tata tertib sesuai hasil voting. Namun pada saat itu, Irman Gusman dinilai selalu berusaha melakukan intervensi atas adanya hasil voting tersebut, antara lain berdalih soal surat bahwa masa jabatan pimpinan DPD harus lima tahun. \"Ada surat, pokoknya meminta agar tetap seperti harapan pimpinan yaitu lima tahun. Nah, BK kan tidak punya amanat itu dari Paripurna, karena amanatnya hanya menyisir kalau ada salah ketik dan hal yang tidak substantif,\" jelasnya. Melihat gelagat penolakan dari pimpinan DPD untuk menandatangani perubahan tata tertib, maka diputuskan untuk membaca perubahan itu pada Rapat Paripurna. Namun Ketua DPD Irman Gusman langsung menutup rapat setelah tata tertib selesai dibacakan. \"Karena ada indikasi pimpinan ingin mengelak tanda tangan ini. Nah ketika diserahkan ke pimpinan malah pimpinan tutup sidang. Kan jadi ribut itu,\" kata mantan Anggota DPR dari Fraksi Demokrat. (ase)", "Judul": "Upaya Ketua DPD Irman Gusman Agar Tak Dilengserkan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Kepala Staf Kepresidenan (KSP) Teten Masduki dinilai telah memojokkan anak buahnya yang membantu mempercepat proses iklim investasi di Indonesia dengan cara-cara yang sesuai dengan konstitusi. \"Tindakan yang dilakukan oleh stafnya AB justru membantu penyelesaian untuk mempercepat adanya investasi dengan mengarahkan PT Xin yan melaporkan malpratik administrasi oleh Pemkab Tangerang,\" ujar Direktur Eksekutif Indonesia Development Monitoring (IDM) Fahmi Hafel, Jumat 18 Maret 2016. Sebab lanjut Fahmi Hafel, selama ini macet investasi di Indonesia lebih disebabkan oleh birokrasi yang sangat lama dalam hal perizinan. Sejalan dengan perintah Presiden untuk bisa mempercepat dan mempermudah proses-proses perizinan investasi di Indonesia. \"Dengan sikap Teten Masduki yang justru mendiskreditkan anak buahnya sendiri patut diragukan kemampuannya sebagai Kepala KSP untuk mendukung kebijakan Presiden dalam hal investasi di dalam negeri. Karena itu Indonesia Development Monitoring mendesak Presiden untuk mencopot Teten Masduki sebagai Kepala KSP yang kinerja dan kemampuannya di bawah standard sebagai pejabat yang harusnya membantu Presiden untuk bisa menspeed up kebijakan-kebijakan pemerintah,\" ujarnya. Anggota Komisi II dari Fraksi PDIP Rahmat Hamka menilai, harus melihat konteks yang ada. Kalau staf KSP mendampingi untuk memastikan prosesnya sesuai aturan yang berlaku tapi bukan untuk intervensi. \"Kita harus apresiasi positif dalam upaya membantu percepatan investasi sesuai koridor yang ada. Seorang pimpinan harus punya tanggungjawab penuh terhadap anak buahnya terlepas apapun, harus bisa mengambil tanggung jawab,\" ujarnya. Menurutnya, kalau ada yang kurang pas bisa dipanggil untuk dimintai klarifikasi, bukan memojokkan anak buah. \"Kalau diluar tupoksi kelembagaan itu berarti urusan personal,\" katanya. Sebelumnya, staf dari kantor staf Presiden melaporkan buruknya kinerja pemerintah daerah Kabupaten Tangerang dalam perijinan AMDAL untuk membangun pabrik. Laporan tersebut didapat dari PT Xin Yan yang ingin berinvestasi di Tangerang.\u00a0 (rin)", "Judul": "Kepemimpinan Teten Dipertanyakan Karena Tak Bela Staf"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Angota Komisi III DPR, Ruhut Sitompul, menyayangkan penghinaan Pancasila oleh pedangdut Zakia Gotik dalam sebuah acara di televisi. Ruhut tak bisa menerima apa pun alasan yang menjadi dalihnya. \"Apa pun alasannya dia itu publik figur. Kalau saya bilang dia itu kebangetan banget,\" kata Ruhut saat dihubungi melalui sambungan telepon, Jumat 18 Maret 2016. Ruhut mengatakan, Zaskia melanggar pasal asal 154 A KUHP dan pasal 155 KUHP tentang pelecehan lambang negara. \"Di undang-undang yang berkaitan dengan simbol negara bisa dihukum lima tahun penjara. Itu bahaya bagi dia. Saya juga bisa melaporkan ke KPI, minta dia diberi sanski untuk gak tampil di TV lagi,\" ujar dia. Politisi Partai Demokrat itu meminta aparat kepolisian menindaklanjuti masalah tersebut. Dia menegaskan bahwa laporan tidak bisa langsung diberhentikan meski pun dia sudah minta maaf. Mantan pesinetron itu juga mengingatkan kepada Zakia dan para selebriti yang menjadi publik figur untuk menjaga sikap. Karena menghina lambang negara sama saja menghina presiden dan bendera Indonesia. \"Karena itulah, mulutmu harimaumu. Apapun dia (Zakia) itu publik figur,\" katanya lagi. Zaskia menghina Pancasila saat jadi tamu di acara Dahsyat di stasiun televisi RCTI. Zaskia saat itu menyebut Indonesia merdeka pada tanggal 32 dan ia pun menyebut lambang sila ke-5 Pancasila adalah bebek nungging. (ren)", "Judul": "Pesan Ruhut ke Zaskia Gotik Mulutmu Harimaumu"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Pernyataan anggota Ombudsman Alfin Lie tentang pembekingan oleh staf kantor Presiden AB, serta mengungkapkan laporan ke publik tentang pelayanan pemerintah Kabupaten Tangerang merupakan hal tidak mendasar. \"Suatu pelanggaran kode etik sebagai pejabat Ombudsman dan tidak patut dilakukan. seharusnya Ombudsman justru menindaklanjuti laporan PT Xin Yan dan memanggil Pemkab Tangerang atas kinerja layanan publik yang buruk dalam hal perizinan AMDAL,\" kata Direktur Eksekutif Indonesia Development Monitoring (IDM) Fahmi Hafel, Jumat 18 Maret 2016. Dia menilai tindakan yang dilakukan staf kepresidenan sudah benar. Pasalnya AB mendapatkan laporan dari investor yang ingin menanamkan investasi lalu dipersulit perizinannya selama 3 tahun oleh Pemkab Kabupaten. \"Lalu membantu untuk melakukan langkah langkah hukum yang dijamin konstitusi kepada Ombudsman sebagai suatu lembaga negara yang mempunyai kewenangan mengawasi penyelenggaraan pelayanan publik,\" ujarnya. Sementara itu, Anggota Komisi II DPR RI Rahmat Hamka mengatakan tidak ingin menilai permasalahan yang terjadi karena belum memahami kronologisnya. \"Tapi yang paling penting diperhatikan adalah dalam hal apapun harus melihat permasalahan secara profesional dan proporsional. Artinya Ombudsman harus bekerja sesuai tugas pokok dan fungsinya yaitu memproses adanya pengaduan yang dilaporkan oleh siapa saja, baik dari masyarakat perorangan atau kelompok ataupun petugas maupun pejabat, jalankan sesuai prosedur yang berlaku tidak boleh ada pembedaan perlakuan,\" ujarnya. Ia menambahkan, dalam melakukan pengaduan kemudian didampingi oleh petugas atau yang punya jabatan tertentu maupun siapapun tidak masalah, selama koridornya hanya untuk memastikan agar prosesnya berjalan sesuai prosedur yang ada. \"Hal yang tidak boleh apabila ada upaya untuk mengintervensi tupoksi lembaga tersebut. Dalam hal yang terjadi seperti kasus di atas, sebenarnya Ombudsman fokus saja terhadap tupoksinya, klu ada indikasi akan di intervensi dan sebagainya di sinilah Ombudsman menunjukkan jati dirinya sebagai lembaga publik yang independen,\" ucap Politisi PDIP ini. Ia juga menuturkan, soal ditengarai ada oknum yang mengatasnamakan lembaga tertentu, maupun terindikasi ingin melakukan intervensi harus disikapi oleh pihak terkait secara profesional. \"Kalau sudah dianggap sangat mengganggu bisa dilaporkan juga kepada instansinya yang berwenang,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Anggota Ombudsman Laporkan Staf Kepresidenan"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Keributan dalam rapat paripurna Dewan Perwakilan Daerah  (DPD) terjadi pada Kamis 17 Maret 2016 kemarin. Kejadian ini dinilai oleh beberapa kalangan  sebagai drama perebutan kekuasaan pimpinan DPD. Namun hal itu dibantah Ketua Panitia Khusus Tata  Tertib DPD, Asri Anas. Menurut dia, pihak yang menganggap demikian tidak  mengerti materi hasil kerja pansus. \"Padahal pengurangan masa jabatan pimpinan DPD itu hanya  sebagian kecil dari perubahan tatib. Banyak yang kita ubah untuk  perbaikan kinerja DPD,\" kata Asri, Jumat 18  Maret 2016. Asri menyebut salah satu yang diubah adalah tentang  pembuatan rencana strategis dalam penyusunan Prolegnas. Ia mengatakan di tatib yang lama tidak ada penjelasan mengenai Prolegnas. \"Di tatib asa 6 cluster yang dibahas. Legislasi,  Pengawasan, Anggaran, Fungsi Representasi, Kelengkapan dan Sistem  Pendukung. Jadi kalau dia (pengamat) bilang ada perebutan kekuasaan,  nggak ada itu,\" ujar Asri. Mengenai masa jabatan ketua DPD yang menjadi kontroversi,  ia mengatakan kalau ketua DPD memang harus dikontrol seperti alat kelengkapan lain yang diatur dalam UU MD3. \"Makanya masa jabatannya diperpendek jadi 2,5 tahun sama  seperti alat kelengkapan yang lain. Jadi ini nggak ada urusannya dengan  perebutan kekuasaan,\" ujar Asri. Sebelumnya terjadi keributan di Sidang  Paripurna DPD lantaran Ketua DPD Irman Gusman tidak menandatangani draf  Tata Tertib DPD. Selain itu Irman juga dinilai tak mengakomodir pendapat  dengan menutup rapat sekehendaknya. \"Kami menyimpulkan bahwa pimpinan DPD tidak mengedepankan etik moral dalam kelembagaan politik DPD, tidak tunjukkan leadership , juga tidak kedepankan sikap negarawan,\"\u00a0 kata Wakil Ketua Komite I DPD, Benny Rhamdani, hari ini. (ren)", "Judul": "Anggota DPD Bantah Ada Perebutan Kekuasaan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Komisi I DPR akan segera memanggil Menteri Luar Negeri Retno LP Marsudi yang diduga ada perjanjian rahasia antara Indonesia dengan Israel. \"Jadi kan masyarakat dan pejabat negara harus tahu, kita negara hukum, dasar kita UUD 45 yang tertinggi. Masalah Indonesia tak punya hubungan dengan Israel tertulis jelas di UUD. Atas dasar itu sejak Bung Karno, Pak Hatta sampai saat ini kita taat. Israel itu semua tahu apa yang dilakukan terhadap Palestina, jadi Israel itu penjajah,\" kata Anggota Komisi I Nurhayati Ali Assegaf, Jumat 18 Maret 2016. Menurutnya, jika benar Menlu Retno mengetahui hal itu, maka sudah melanggar aturan, bahkan konstitusi. \"Kalau sampai ada menteri melanggar, enggak bener dong. Kita parlemen saja taat kok, selama ini tak ada kunjungan ke Israel,\" katanya. Politisi Demokrat ini berjanji, akan segera meminta klarifikasi atas isu tersebut. \"Kita akan tanya ke Menlu apa betul ada pembicaraan itu. Pak Jokowi juga sudah bilang boikot produk Israel, kita juga minta kepada TNI supaya semua taat,\" katanya. Seperti diketahui, Wakil Menteri Luar Negeri Israel Tzipi Hotovely dalam rapat di Knesset (Parlemen) mengatakan, alasan negeri Zionis itu melarang Menteri Luar Negeri Indonesia Retno Marsudi mengunjungi Ramallah beberapa hari lalu, lantaran kesepakatan rahasia antara Israel dan Indonesia telah dilanggar. Menurut perjanjian sebelumnya, ketika pejabat Israel diam-diam mengunjungi Jakarta, kedua pihak sudah sepakat bahwa Menlu Retno juga akan mengunjungi Yerusalem dan bertemu pejabat Israel.\u00a0\u00a0 (rin)", "Judul": "Komisi I Akan Panggil Menlu"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Keributan di Rapat Paripurna Dewan Perwakilan Daerah (DPD) pada Kamis 17 Maret 2016 dikritisi berbagai pihak. Salah satu yang angkat bicara, Forum Masyarakat Peduli Parlemen Indonesia (Formappi). Forum ini menilai kericuhan pada sidang DPD ibarat drama mencari perhatian publik, sayangnya dilakukan dengan cara yang salah. \"DPD mencuri perhatian publik bukannya dengan sajian aneka keberhasilan dalam memperjuangkan aspirasi daerah melalui usulan-usulan kebijakan strategis,\" kata peneliti Formappi, Lucius Karus dalam keterangan tertulisnya, Jumat 18 Maret 2016. Kericuhan itu dianggapnya tidak etis. Lucius juga menyinggung soal adanya rencana mosi tidak percaya untuk melengserkan Ketua DPD Irman Gusman. Hal tersebut terkesan dibuat-buat karena selama ini DPD dianggap \u2018adem-adem\u2019 saja. \"Alih-alih menjalankan koordinasi dan konsolidasi untuk membangun kekuatan lembaga, DPD malah terjebak pada urusan perebutan kekuasaan di internal,\" ujar Lucius lagi. Padahal menurut pengamat ini, upaya memperkuat kewenangan DPD tengah diupayakan oleh banyak pihak. DPD karena itu diminta bisa memikat simpati publik dengan hal-hal yang arif. \"Dan hanya dengan cara itu pula DPD bisa menjadi simpul gerakan bersama untuk memperkuat kewenangan mereka,\" tutupnya. Sebelumnya terjadi keributan di Sidang Paripurna DPD lantaran Ketua DPD Irman Gusman tidak menandatangani draf Tata Tertib DPD. Selain itu Irman juga dinilai tak mengakomodir pendapat dengan menutup rapat sekehendaknya. \"Kami menyimpulkan bahwa pimpinan DPD tidak mengedepankan etik moral dalam kelembagaan politik DPD, tidak tunjukkan leadership , juga tidak kedepankan sikap negarawan,\"\u00a0 kata Wakil Ketua Komite I DPD, Benny Rhamdani hari ini.", "Judul": "Ricuh Saat Sidang, DPD Cari Perhatian Lewat Cara Keliru"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Pemerintah Israel mengklaim adanya komitmen yang dilanggar dalam hubungan non formal dengan Indonesia. Itu yang mendasari penolakan Israel atas kunjungan Menteri Luar Negeri Indonesia, Retno LP Marsudi saat akan meresmikan perwakilan Indonesia di Ramallah, Palestina beberapa waktu lalu. Anggota Komisi I DPR RI, Nurhayati Assegaf membantah klaim Israel yang mengaku memiliki komitmen dengan Pemerintah Indonesia. \"Indonesia tak punya hubungan dengan Israel,\" tegasnya saat dihubungi, Jumat 18 Maret 2016. Terlepas dari itu, politikus Demokrat itu menyatakan Komisi I DPR RI akan meminta Menlu Retno mengklarifikasi klaim Israel tersebut. Sebab, bila benar, pernyataan Israel itu bertentangan dengan prinsip dasar mendukung kemerdekaan Palestina. \"Kita akan tanya ke Menlu apa betul ada pembicaraan itu. Pak Jokowi juga sudah bilang boikot produk Israel. Seceptnya kita panggil Menlu,\" ujarnya. Nurhayati meminta semua instrumen negara memegang komitmen mendukung kemerdekaan Palestina. Sehingga perintah Presiden Jokowi harus dipatuhi. \"Kalau sampai ada menteri melanggar, enggak benar dong. Kita parlemen saja taat kok, selama ini tak ada kunjungan ke Israel,\" terang dia. Sebelumnya Menteri Luar Negeri Retno Marsudi membantah telah menggelar pertemuan rahasia dengan pemerintah Israel. Pernyataan yang menyatakan dia mengadakan pertemuan dengan Israel terkait kunjungannya ke kota Ramallah, Palestina, adalah hal yang tidak benar. \"Saya bisa tegaskan sekali lagi, bahwa apa yang mereka (Israel) sampaikan tentang pertemuan rahasia itu tak ada,\" ungkap Retno di kantor Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum dan Keamanan, Jalan Medan Merdeka Barat, Kamis 17 Maret 2016. Bahkan, Kementerian Luar Negeri, menurut Retno, tak pernah sekalipun melakukan komunikasi dengan pemerintah Israel. \"Mereka (Israel) mengatakan berhubungan dengan saya. Kemenlu tidak pernah, garis bawahi, tidak pernah,\" tegas Retno. Klaim Israel yang menyatakan RI telah melanggar komitmen itu diungkapkan Wakil Menteri Luar Negeri Israel, Tzipi Hotovely. Dia mengatakan, ada kontak yang tidak terputus antara Israel dan Indonesia, meskipun hubungan resmi kedua negara tidak ada tetapi Tel Aviv berusaha meningkatkan hubungan dengan Jakarta. Namun aksi Israel yang melarang rombongan Menlu RI ke Ramallah, menurut Hotovely, lantaran Indonesia membatalkan pertemuan dengan para pejabat senior Israel. Selengkapnya di tautan ini .", "Judul": "DPR Akan Panggil Menlu Soal Hubungan 'Rahasia' dengan Israel"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Kericuhan mewarnai Rapat Paripurna penutupan masa sidang Dewan Perwakilan Daerah (DPD) pada Kamis malam, 17 Maret 2016. Langkah Ketua DPD, Irman Gusman, yang tidak menandatangani draf Tata Tertib membuat sebagian anggota DPD merasa berang. \"Bagaimana bisa hasil yang sudah diputuskan forum tertinggi tidak ditandatangani oleh Ketua DPD,\" kata Wakil Ketua Komite I DPD, Benny Rhamdani ketika dihubungi, Jumat 18 Maret 2016. Selain itu, keputusan Irman yang menutup paripurna saat alat kelengkapan Badan Kehormatan (BK) belum selesai menyampaikan laporan perkembangan pelaksanaan tugas alat kelengkapan, juga menuai kritikan. \"Kami menyimpulkan bahwa pimpinan DPD tidak mengedepankan etik moral dalam kelembagaan politik DPD, tidak tunjukkan leadership , juga tidak kedepankan sikap negarawan,\" ujar Benny. Dia menambahkan, karena itu banyak anggota DPD yang memberikan dukungan koreksi tentang periodisasi jabatan pimpinan DPD. Hal itu akan dilakukan melalui mosi tidak percaya. \"Tentu akan mengambil tindakan karena pelanggaran etik. Mosi tidak percaya sudah berjalan. Ini juga bisa mengancam proses politik lembaga selanjutnya,\" kata Benny. (ren)", "Judul": "Para Anggota DPD Ingin Mosi Tak Percaya atas Irman Gusman"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Kegaduhan dan perdebatan sengit antar menteri di kabinet mengenai skema pembangunan Blok Masela membuat sejumlah kalangan berspekulasi hal itu semata pengalihan isu. Apalagi, anggota DPD RI asal Maluku Nonu Sampono mengaku dirinya curiga kegaduhan Blok Masela hanya pengalihan isu dari polemik penguasaan migas di daerah Maluku Utara oleh perusahaan Prancis Eramed dan Mitsubishi. Menanggapi hal itu, Anggota Komisi VII DPR Satya W Yudha menilai, kecurigaan senator asal Maluku itu berlebihan. Menurutnya, tidak ada cadangan minyak terbukti di kawasan Maluku Utara. \"Nggaklah, saya pikir kita objektif aja. Masela ini kan proyek yang sudah mendapatkan persetujuan dari jumlah cadangan terbuktinya. Dan di dunia migas (terkait cadangan migas terbukti) itu, biasanya tidak ada permainan yang aneh-aneh,\" ujarnya, Jumat 18 Maret 2016. Satya\u00a0 menjelaskan bahwa untuk memastikan adanya cadangan migas terbukti, pihak investor harus melakukan sejumlah tahap riset. Riset yang dilakukan, kata dia, tidak secara parsial dengan proses penelitian yang cukup cermat. \"Jadi untuk sampai menjadi penemuan cadangan terbukti itu harus melalui screaning yang cukup panjang. Sampai keluar yang namanya P1 atau istilahnya proven refirst,\" ujarnya. Lebih lanjut Satya menjelaskan bahwa penetapan P1 itu yang menjadi pedoman untuk selanjutnya dilakukan proses pembiayaan untuk eksplorasi dan eksploitasi. Karena itu, Setya mengaku tidak percaya bahwa ada sumber migas yang lebih besar di Maluku Utara. Ia memastikan bahwa kegaduhan Blok Masela bukan pengalihan isu sebagaimana yang disampaikan senator asal Maluku Nono Sampono. \"Kalau sudah menjadi P1, maka baru bisa dimulai melakukan penjajakan pendanaan baik mulai dengan landers atau kapital dalam industri itu sendiri. Jadi saya. Tidak melihat disini ada yang aneh-aneh atau apa. Ini sudah merupakan proyek yang sudah lama. Justru yang kita sesalkan pola pengambilan keputusan pemerintah yang sangat terlambat. Dan tidak adanya kekompakan dalam pemerintah,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Blok Masela Tak Sekadar Pengalihan Isu"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Bakal calon Gubernur DKI Jakarta, Sandiaga Uno, mulai sibuk melakukan safari politik ke berbagai tokoh dan masyarakat. Termasuk juga menggalang dukungan dari partai politik setelah Partai Gerindra akan mengusungnya di Pilkada DKI mendatang. Saat bertemu dengan VIVA.co.id, Kamis 17 Maret 2016, Sandiaga membenarkan sempat bertemu dengan Politikus PAN, Eko Patrio, untuk membicarakan hal tersebut. \"Komunikasi ini tentunya penuh dengan rasa hormat dan silaturahim. Kami ingin menangkap harapan PAN ke depan seperti apa dan meminta waktu (bertemu) dengan pimpinan PAN, Pak Zul (Zulkifli Hasan),\" kata Sandiaga kepada VIVA.co.id di kantornya di Kawasan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Sandiaga berharap melalui pertemuan dengan Eko, maka pihaknya bisa menampung keinginan dan harapan PAN dalam Pilkada DKI Jakarta tahun 2017 mendatang. \"Kemungkinan kami tentunya ingin menangkap dan berjalin dan mudah-mudahan bisa berjalan bersama,\" kata Sandiaga. Pemilihan Gubernur DKI Jakarta akan diselenggarakan pada Februari 2017. Nama-nama bakal calon gubernur mulai bermunculan. Di antaranya petahana Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok, Sandiaga Uno, Adhyaksa Dault, Roy Suryo, Ahmad Dhani dan Abraham Lunggana alias Haji Lulung. Sebelumnya, Wakil Ketua Umum PAN, Hanafi Rais, mengatakan bahwa dari internal PAN ada sejumlah nama yang berpotensi dimajukan sebagai penantang Ahok, antara lain Dessy Ratnasari dan anggota DPR, Eko Hendro Purnomo, atau yang akrab disebut Eko Patrio tersebut. (one)", "Judul": "Sandiaga Uno Mulai Melobi PAN"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Badan Pengkajian MPR RI, TB Soemandjaya membuka Bicara Buku\u00a0 Bersama Wakil Rakyat di Perpustakaan MPR yang membahas Penguatan Kelembagaan Wujud Pengabdian tulisan Marzuki Alie, Ketua DPR Periode sebelumnya. Hadir sebagai pembahas dalam acara ini adalah Ketua DPR RI Ade Komaruddin, Anggota DPR Viva Yoga dan sejumlah pejabat pemerintahan, pustakawan dan 200\u00a0 mahasiswa dari Perguruan Tinggi Bhayangkara dan Sekolah Tinggi Ilmu Sosial dan Ilmu Pemerintahan. Dalam\u00a0 kesempatan itu Ade Komarudin menyinggung adanya keberadaan perpustakaan MPR, DPR dan DPD yang terpisah. \u201cKetiga perpustakaan sepatutnya cukup satu saja dan harus dikelola oleh orang yang berkompeten seperti yang saya rasakan dalam acara bicara buku ini,\u201dujarnya, di Jakarta, Jumat 18 Maret 2016. Kepala Perpustakaan MPR secara sungguh-sungguh mengenali fungsi perpustakaan masa kini bagi parlemen dan khalayak. Karena itu kita tidak akan kesulitan mencari pengelola perpustakaan yang akan disatukan tersebut. Pada bagian lain Ade Komarudin mengakui bahwa fungsi partai politik (parpol) sebagai pilar demokrasi sampai sejauh ini belum maksimal. Karena itu, dirinya memaklumi jika saat ini ada sejumlah pihak yang melakukan upaya deparpolisasi atau meniadakan peran parpol. \u201cSaya tidak marah kalau ada orang melakukan deparpolisasi,\u201d kata Ade. Menurutnya, deparpolisasi tidak bisa disalahkan ke orang yang menggiring opini itu. Justru parpol sendiri yang harus instropeksi soal rekrutmen, kedisiplinan termasuk soal politik uang. Dalam kesempatan itu, Akom menilai ketika Marzuki Alie memimpin DPR sebagai suatu Vini Vidi Vici, artinya \u2018dia datang, bertanding dan menang\u2019. \u201cKarena dia mencalonkan diri sebagai anggota dewan, kemudian menang dan menjadi ketua DPR,\u201d ujarnya lagi. Namun Akom juga merasa salut dan bangga atas prestasi yang ditorehkan oleh Marzuki dalam karir politiknya. Bahkan kehebatannya (Marzuki) itu saat ini dituangkan ke dalam sebuah buku, dimana hal ini patut untuk dicontoh dan dipelajari\u00a0 semua orang yang ingin menjadi\u00a0 politisi. \u201cSekali lagi saya menyambut baik kehadiran buku ini, penguatan kelembagaan adalah legacy Pak Marzuki Alie dan legacy ini tentu harus diteruskan oleh penerusnya. Saya sangat kagum bahwa pemimpin kita dapat mewariskan pemikiran yang dialaminya. Saya boleh merasa iri, dan akan mencontoh sikap beliau ini kemudian hari,\u201d ujar Akom sudah menjadi anggota DPR selama lima periode ini. (rin)", "Judul": "Ketua DPR Minta Satukan Tiga Perpustakaan di Senayan"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Rencana pemerintah yang akan menaikkan iuran BPJS Kesehatan mulai tanggal 1 April 2016 mendatang mendapat penolakan keras dari Partai Gerindra. Partai yang dipimpin Prabowo Subianto itu menilai rencana kenaikan iuran BPJS saat ini belum berbanding lurus dengan pelayanan yang diberikan. \"Gerindra menolak keras kenaikan iuran BPJS Kesehatan di tengah pemberian fasilitas pelayanan yang masih buruk kepada masyarakat saat ini,\" tegas Ketua Harian DPP Partai Gerindra, Moekhlas Sidik melalui siaran pers yang diterima VIVA.co.id , Jumat, 18 Maret 2016. Moekhlas menjelaskan kenaikan iuran BPJS menandakan bahwa tujuan utama pemerintah saat ini bukan untuk meningkatkan pelayanan kesehatan masyarakat sesuai dengan rohnya saat BPJS dibuat. \"Tetapi, ini menunjukkan bahwa pemerintah hanya ingin mengambil keuntungan saja dari masyarakat yang ingin mendapatkan pelayanan kesehatan,\" tutur Moekhlas. Sementara itu, anggota Komisi IX, Roberth Rouw menegaskan bahwa dalam rapat antara Komisinya dengan Menteri Kesehatan, BPJS Kesehatan dan Kementerian Keuangan pada Rabu, 16 Maret 2016, pemerintah beralasan bahwa kenaikan Iuran BPJS Kesehatan salah satunya untuk memberikan imbalan yang setimpal kepada pihak rumah sakit. \"Seharusnya, pemerintah menata terlebih dahulu proses pelaksanaan pelayanan kesehatan yang selama ini masih berantakan dalam pelaksanaan BPJS Kesehatan. Bila sudah baik dan dirasakan masyarakat baru bicarakan kenaikan iuran,\" tuturnya. Sebelumnya, pemerintah akan menaikkan premi BPJS per April 2016. Hal ini sesuai dengan terbitnya Peraturan Presiden RI No.19 tahun 2016. Sehingga besaran iuran peserta Mandiri BPJS Kesehatan mengalami kenaikan. Adapun rincian kenaikannya yaitu: - Klas I semula Rp.59.500,- menjadi Rp.80.000,- - Klas II semula Rp.42.500,- Menjadi Rp.51.000,- - Klas III semula Rp.25.500,- Menjadi Rp.30.000,- Kenaikan iuran tersebut berlaku mulai April 2016. (ase)", "Judul": "Pelayanan Buruk, Gerindra Tolak Iuran BPJS Kesehatan Naik"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Irman Gusman menanggapi soal kericuhan yang mewarnai rapat paripurna penutupan masa sidang lembaga tersebut. Mereka mempersoalkan perubahan tata tertib yang salah satu poinnya terkait batas masa tugas pimpinan DPD yang awalnya 5 tahun menjadi 2,5 tahun. Baca: Paripurna Penutupan DPD Ricuh Menurut Irman, rapat itu adalah rapat paripurna untuk pengesahan berbagai alat kelengkapan. Badan Kehormatan menyampaikan hasil laporan perkembangan terkait persoalan tersebut. \"Kami sudah komunikasikan seluruh anggota, materi dan substansi masih bertentangan dengan UU MD3. Janganlah melanggar UU MD3, pasal 300 UU No 17 2014,\" kata Irman dalam perbincangan dengan tvOne, Jumat, 18 Maret 2016. Irman mengatakan, jika ditandatangani justru ini bermasalah jadi dilema\u00a0karena forum itu bukan untuk meminta tanda tangan melainkan memberikan laporkan kinerja. \"Sebetulnya kami sudah jelaskan pada BK malamnya. Jadi sudah tahu kenapa kami tandangan karena ada masalah komplikasi hukum, kalau tanda tangan jadi salah,\" ujarnya. Irman menilai kericuhan dikarenakan sejumlah anggota DPD memaksakan kehendak saja. Padahal, katanya, sudah dijelaskan dengan baik sebelumnya. \"Kalau ada perbedaan, itu bisa diselesaikan, mekanismenya melalui MA. Kita nggak boleh melanggar UU,\" tutur Irman. Sementara itu, pengamat hukum tata negara, Irman Putra Siddin, mengatakan bahwa perdebatan yang dilakukan DPD lebih kepada simbolik kekuasaan. Bukan persoalan substansi demi kepentingan masyarakat di daerah. \"DPD perlu introspeksi,\" kata Irman kepada tvOne. Meski demikian, dia tidak bisa membenarkan salah satu pihak yang berseteru mengenai masa jabatan pimpinan DPD. Siapa yang benar, harus diverivikasi secara konstitusional. \"Caranya perlu verifikasi mendalam, melalui mekanisme review secara ketatanegaraan. Kalau saya melihat masa jabatan ini bisa ditafsirkan melalui ranah internal DPD, atau ditafsirkan dari ranah UU,\" imbuhnya. Untuk menyelesaikan persoalan di internal DPD itu, Irman menyarankan pimpinan dan anggota untuk duduk bersana lagi. Mereka harus menurunkan ego masing-masing demi tugas yang mereka emban sebagai perwakiland daerah. \"Kalau tidak bisa bagaimana menyelesaikan persoalan daerah di seluruh Indonesia?\" lanjut Irman. Irman menegaskan bahwa DPD tidak boleh berlarut-larut, tidak boleh saling memaksakan kehendak, dalam persoalan tersebut. Dia mengusulkan solusi konstitusional sebagai jalan keluar. \"Tidak bagus DPD berdebat mengenai kekuasaan internal mereka. Karena DPD muncul untuk memerjuangkan masalah daerah di Indonesia,\" tuturnya.", "Judul": "Klarifikasi Irman Gusman soal Kericuhan di DPD"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Kementerian Dalam Negeri (Kemdagri) meminta Komisi Pemilihan Umum (KPU) memperketat verifikasi KTP yang menjadi syarat dukungan terhadap calon perseorangan untuk maju dalam Pilkada. Hal tersebut diperlukan untuk mencegah digunakannya KTP yang tidak terdaftar di daerah terkait, sebagai dukungan. \"Jangan sampai ada duplikasi, sehingga dukungan untuk independen itu, KTP-nya dia harus punya hak pilih,\" kata Mendagri, Tjahjo Kumolo, di Denpasar, Bali, Kamis 17 Maret 2016. Menurut Tjahjo, pihaknya siap memberikan bantuan kepada KPU untuk memverifikasi Nomor lnduk Kependudukan (NlK) KTP. Namun, dia membantah bahwa hal tersebut bertujuan untuk memperberat calon independen. \"Bukan, itu untuk membuktikan bahwa memang ia penduduk situ,\" ujar Tjahjo. Secara terpisah, Direktur Jenderal Dukcapil, Zudan Arif Fakrullah, mengungkapkan pengecekan NlK diperlukan untuk memastikan KTP yang digunakan mempunyai hak pilih. \"Kalau mau valid satu NIK diuji satu KTP. Itu tugas KPU untuk memastikan. Itu kalau demokrasinya subtantif bukan prosedural maka harus diuji betul,\" kata dia. Atas hal tersebut, Zudan menyebut pihaknya siap bekerjasama dengan KPU dalam melakukan pengecekan. \"Nanti KPU harus menggunakan aplikasi dari dukcapil karena KPU sudah bekerjasama dengan kita untuk mengakses data kependudukan. Dari DAK2, DP4 sampai DPT,\" ujar dia. (one)", "Judul": "Kemdagri Minta KPU Perketat Verifikasi KTP Calon Independen"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Politikus PDI Perjuangan Budiman Sudjatmiko berbagi kisah saat aktivis Wiji Thukul menerima penghargaan dari Timor Leste baru-baru ini. Menurut pria yang juga mendapat penghargaan itu, beberapa waktu lalu ia dan mantan aktivis lainnya diundang menjadi pembicara dalam suatu seminar tentang batas laut Timor dengan Australia. \"Kebetulan Timor sedang meminta agar batas laut dengan Australia dinegosiasikan kembali. Tapi Australia menolak itu. Timor sedang berjuang menegosiasikan kembali, dan meminta solidaritas dari aktivis-aktivis Indonesia untuk bisa mendorong Australia,\" tutur Budiman ketika ditemui usai suatu acara di Cikini, Jakarta Pusat, Sabtu 19 Maret 2016. Kemudian pada saat itu katanya ada penghargaan kepada mantan aktivis-aktivis Indonesia yang pernah berjuang untuk demokrasi dan menunjukan solidaritas pada perjuangan rakyat Timor. \"Kemudian Xanana (Gusmao) berbicara soal Wiji Thukul, karena kebetulan putri beliau hadir. Kemudian memang dengan bahasa Tetum campur Portugis, ada penerjemahnya juga saya dengar, Xanana berbicara soal bagaimana saat perjuangan demokrasi dulu, aktivis-aktivis Indonesia memberikan solidaritas ke Timor,\" kata dia. Mengenai isu miring yang berkembang tentang Wiji yang disebut pernah merakit bom, menurut Budiman hal itu merupakan kesalahpahaman dan tidak bermuatan politis. Sepengetahuannya, akun Ndorokakung, sosok yang menyebarkan isu itu, bukanlah sosok yang punya motivasi untuk menjatuhkan Wiji. Namun ia tetap menyesalkan pernyataan Ndoro itu karena berdampak besar pada keluarga penyair itu. \"Dampaknya besar. Mereka (keluarga) masih kehilangan, bisa berharap bapaknya kembali. Tapi dengan adanya (isu) itu seolah-olah ada pembenaran bahwa Wiji Thukul layak hilang dan mati,\" kata dia. (mus)", "Judul": "Budiman Sudjatmiko Cerita Pidato Xanana Soal Wiji Thukul"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Bakal calon gubernur DKI Jakarta dari Partai Gerindra, Sandiaga Uno tak ambil pusing dengan apa yang dilakukan beberapa bakal calon gubernur DKI Jakarta lainnya, yang maju lewat jalur independen pada Pemilihan Gubernur (Pilgub) DKI Jakarta 2017 mendatang. \"Saya anggap, jalur independen itu bentuk aspirasi dari masyarakat,\" katanya di kantor DPC Partai Demokrat Jakarta Utara, Koja, Jakarta Utara, Sabtu, 19 Maret 2016. \"Justru, ini (independen) adalah koreksi untuk partai politik (parpol) supaya jangan kita jumawa, karena rakyat lebih dekat dengan independen. Tugas kita ini, mendekatkan diri dengan rakyat, karena itu suatu keharusan,\u201d ujarnya menambahkan. Namun, Ketua Umum Asosiasi Pedagang Pasar Seluruh Indonesia (ASPSI) itu dengan tegas memilih maju ke Pilgub DKI Jakarta 2017 lewat partai politik. \"Negara kita sudah memilih demokrasi, tidak akan maju dari jalur independen. Saya sudah memilih untuk mengikuti mekanisme partai, karena negara kita sudah pilih demokrasi, jadi ujung tombak dari pemerintahan yaitu parpol,\" ujarnya. Menurutnya, ada fenomena masyarakat kini banyak yang tidak percaya pada parpol, maka dari itu, dalam Pilgub DKI Jakarta 2017 ini, parpol harus membuktikan kalau parpol tak seburuk yang dipikirkan masyarakat. \"Banyak yang menanyakan tentang peran parpol. Ini, justru PR bagi parpol untuk mendekat ke masyarakat.\" (mus)", "Judul": "Lawan Calon Independen, Parpol Diuji Kesaktiannya"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 'Wanita Emas' atau Hasnaeni Moein membuka pertemuannya dengan Ketua Umum Dewan Pimpinan Wilayah (DPW) Partai Persatuan Pembangunan (PPP) Abraham 'Lulung' Lunggana dengan menyindir Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama. Hasnaeni mengatakan, ia ingin menjadi pemimpin yang tegas untuk DKI Jakarta. Meski demikian, ketegasan itu akan ia tunjukkan dengan tetap merangkul dan memposisikan diri dekat dengan masyarakat. \"Karena ketegasan tidak perlu ditunjukkan dengan marah-marah,\" ujar Hasnaeni di Kantor DPP PPP, Jalan Diponegoro, Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu, 19 Maret 2016. Kata dia, jika ia terpilih menjadi Gubernur DKI akan lebih terfokus kepada masalah kesenjangan sosial. Sebab, jurang pemisah antara si miskin dan si kaya sudah begitu besar. Jurang itu harus dipersempit agar setiap warga menikmati kesejahteraan yang setara. \"Kesenjangan sosial di Jakarta kronis,\" ujar Hasnaeni. Hasnaeni mengatakan, seorang pemimpin juga harus bersahaja. Tidak hanya bersahabat kepada korporasi, namun juga warga. Hasnaeni mencontohkan sahabat Nabi, Umar bin Khattab. Menurutnya, Umar jarang tidur nyenyak karena mengetahui bangsa yang ia pimpin belum sepenuhnya sejahtera. Bila ada rakyatnya yang belum makan, Umar juga tidak akan makan. \"Umar bin Khattab tidak menikmati kemewahan yang ia dapat dengan menjadi pemimpin. Karena menjadi pejabat itu bukan suatu kebanggaan. Tanggung jawabnya kepada warga luar biasa,\" ujar Hasnaeni.", "Judul": "Ketemu Haji Lulung, Wanita Emas Sindir Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Dewan Pimpinan Wilayah (DPW) Partai Persatuan Pembangunan (PPP) DKI Abraham 'Lulung' Lunggana salah menyebut kader Partai Demokrat Hasnaeni Moein sebagai 'Ratu Emas'. Wanita\u00a0 Pemilihan Gubernur DKI tahun 2017 itu hari ini mengunjungi Haji Lulung di kantor Dewan Pimpinan Pusat PPP di Jalan Diponegoro, Menteng, Jakarta Pusat. \"Itu kunjungan pertama dari calon Gubernur DKI Ratu Emas,\" ujar Lulung, Sabtu, 19 Maret 2016, saat membuka acara. Mendengar Lulung salah sebut, Hasnaeni yang duduk di sampingnya tertawa kecil. Ia segera meralat perkataan Lulung yang juga Wakil Ketua DPRD DKI itu. \"Wanita Emas, Pak. Belum jadi ratu,\" ujar Hasnaeni. Lulung juga segera meralat perkataannya. Lulung mengatakan, kedatangan Hasnaeni ke kantornya hari ini dilakukan atas keinginan Hasnaeni sendiri. Hasnaeni tengah menggalang dukungan partai politik agar koalisi parpol bisa memenuhi syarat mengumpulkan dukungan sebanyak 22 kursi di parlemen untuk bisa mengusung kandidat sendiri. \"Ibu Hasnaeni tentu juga perlu berkonsolidasi dengan parpol lain karena kursi kami (PPP) di DPRD hanya sepuluh kursi,\" ujar Lulung. Lulung mengatakan, Hasnaeni harus memiliki visi yang sama dengan partainya untuk memimpin DKI jika ingin PPP termasuk ke salah satu parpol yang memberi dukungan. Visi itu adalah mengelola pemerintah dan keuangan daerah seefisien mungkin dalam rangka percepatan pelaksanaan pembangunan di Jakarta. \"Kita akan bicarakan persoalan Jakarta ke depan,\" ujar Lulung.", "Judul": "Ketika Haji Lulung Salah Sebut Ratu Emas"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Sandiaga Salahuddin Uno, atau yang akrab disapa Sandi Uno, bakal calon gubernur DKI Jakarta dari partai Gerindra bercerita tentang asal-usul namanya saat mengunjungi kantor Dewan Pimpinan Cabang (DPC) partai Demokrat Jakarta Utara. Kata Sandiaga, sang ayah memberikan nama Salahuddin lantaran terinspirasi dari tokoh Islam bernama Salahuddin Al Ayyubi. Pada zamannya, Salahhuddin mampu membebaskan Jerusalem dari kekangan pasukan salib, membersihkan tanah para nabi tersebut dari kesyirikan trinitas tanpa adanya pertumpahan darah. \"Salahuddin Al Ayyubi mampu menaklukkannya tanpa tumpah darah. Ia menaklukkannya dengan kasih sayang dan ketulusan,\" ujarnya di kantor DPC partai Demokrat Jakarta Utara, Koja, Jakarta Utara, Sabtu 19 Maret 2016. Hal tersebutlah, yang membuatnya mengaku terinspirasi untuk membangun Jakarta dengan damai nantinya bila terpilih jadi gubernur DKI Jakarta. \u201cSaya berharap bisa membangun Jakarta dengan damai dan dengan hati yang tulus seperti dia,\" kata dia", "Judul": "Salahuddin Al Ayyubi, Inspirasi Sandiaga Maju Pilgub Jakarta"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Isu perombakan kabinet selalu menjadi bahan diskusi berbagai kalangan. Dari kacamata ekonom, reshuffle saat sekarang ini dinilai bisa membuat situasi ekonomi menjadi membaik. Proses pembahasan Rencana APBN Perubahan diperkirakan akan dilaksanakan pada April 2016 nanti. \"Kalau APBNP dimulai April, dari saat ini sudah harus dimasukkan menteri-menteri baru itu, agar mereka terlibat pembahasan,\" kata Direktur INDEF Enny Srihartati, dalam suatu diskusi di Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu 19 Maret 2016. Menurut Enny, momen sekarang ini harus digunakan dengan baik oleh Presiden Joko Widodo. Apalagi katanya akan ada banyak variabel yang bergeser di APBN-P. \"Reshuffle paling tepat, sekarang. Alasan utamanya, kondisi ekonomi sedang tak begitu bergejolak. Kita percaya pergantian ini akan obyektif,\" ujar Enny. Enny menerangkan jalannya pemerintahan bersifat team-work. Karena itu setiap Kementerian berpengaruh kepada Kementerian yang lainnya. \"Artinya, setiap ada satu kinerja yang belum tercapai itu kan kontribusi dari berbagai macam Kementerian teknis,\" kata Enny.", "Judul": "Pengamat Reshuffle Paling Tepat, Sekarang!"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Bakal calon gubernur DKI Jakarta dari Partai Gerindra, Sandiaga Uno, Sabtu, 19 Maret 2016, terlihat mendatangi kantor Dewan Pimpinan Cabang (DPC) Partai Demokrat Jakarta Utara. Kedatangan Sandiaga ke sana untuk mengikuti rapat rakyat Partai Demokrat DPC Jakarta Utara dengan tema 'Kriteria calon Gubernur Jakarta'. Dari pantauan VIVA.co.id , pengusaha muda tersebut tiba di lokasi sekira pukul 10.30 WIB. Tiba di sana, Sandiaga disambut langsung oleh bakal calon gubernur DKI Jakarta dari partai Demokrat, Nachrowi Ramli. \"Kami, dari Partai Demokrat buka komunikasi seluas-luasnya, bukan hanya DPC partai Demokrat Jakarta Utara, tapi dari partai lain juga hadir hari ini. Kami mengumpulkan komitmen lain dari partai lain. Kami mau dengar aspirasinya,\" ujar Nachrowi, di kantor DPC partai Demokrat Jakarta Utara, Koja, Jakarta Utara. Namun, ternyata tak semua warga yang hadir dalam acara itu mengenal siapa itu Sandiaga Uno. Salah satu warga sempat bertanya-tanya siapa itu Sandiaga. \"Siapa yah itu orang, mukanya kaya Ahok (Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama) yah,\" ucap warga yang tak diketahui namanya di lokasi.", "Judul": "Datang ke Demokrat, Sandiaga Uno Dikira Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Isu reshuffle atau perombakan kabinet selalu muncul setiap beberapa waktu. Isu ini dinilai menarik, karena pertarungan dan tawar-menawar perombakan kabinet berpusat pada Presiden Joko Widodo. Naik turunnya isu ini dinilai dimunculkan untuk membuat kinerja para menteri meningkat. \"Naik turunnya isu ini lebih pada pertama, tentu untuk meningkatkan kinerja para menteri sesuai yang dikehendaki. Presiden bolak-balik bicara baik secara terbuka dan tertutup, bahwa dia tidak akan sungkan ganti secara periodesasi, enam bulan sekali, setahun sekali,\" kata wartawan senior Budiarto Shambazy, dalam suatu diskusi di Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu, 19 Maret 2016. Penyusunan kabinet, menurutnya, adalah hasil kompromi politik yang tidak utuh. Di satu sisi, katanya, ada kepentingan koalisi, namun di sisi lain Presiden juga ingin menyusun kabinet sesuai keinginannya. \"Mungkin menteri pilihan Presiden enggak lebih dari 10. Sementara dia (Jokowi) ingin kabinet presidensial yang mutlak,\" ujar Budiarto. Namun, dari pengamatannya saat ini, perlahan Presiden Joko Widodo mulai serius dan bisa menyusun sesuai kabinetnya sesuai dengan yang diinginkannya. \"Kalaupun ada pergantian, Presiden akan beri prioritas pertama pada PDIP,\" kata Budiarto.", "Judul": "Di Balik Naik Turunnya Isu Reshuffle Kabinet"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Isu perombakan kabinet selalu muncul menggoyang pemerintah dalam setiap waktu. Direktur IndoBarometer Mohamad Qodari menilai ada dua perspektif ekstrim yang bisa dipakai untuk melihat pemerintahan Presiden Joko Widodo. Pertama adalah anggapan bahwa Jokowi tidak bisa apa-apa. Kalangan ini memandang Jokowi yang sebelum jadi presiden bukan tokoh elit politik atau ketua umum partai, sehingga tidak cakap mengelola pemerintahan dengan bukti adanya silang pendapat sengit antar menteri. Perspektif kedua, menurut Qadari adalah sebaliknya. Indikasinya, Presiden Jokowi\u00a0 sudah melalui beberapa ujian politik yang cukup keras. \"Pada saat menyusun kabinet, dia mengakomodasi kepentingan. Tapi pelan-pelan dia bisa minimal memasukkan orang yang dia harapkan, misalnya Luhut,\" ujar Qadari dalam suatu diskusi di Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu 19 Maret 2016. Walaupun Presiden Jokowi dinilainya cerdik secara politik, namun Qadari melihat Jokowi belum kuat 100 persen dalam sistem presidensial ini. \"Memang Pak Jokowi ini punya sentimen pribadi yang tidak akan sepenuhnya independen. Karena dia punya utang-utang politik, punya beban sejarah,\" kata Qadari.", "Judul": "Jokowi Tidak Sepenuhnya Independen"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Awal 2016 wacana reshuffle Kabinet Kerja Presiden Joko Widodo santer terdengar. Namun, jauh dari asa, lantaran perombakan tak juga dilakukan. Menurut aktivis antikorupsi Ridaya Laode Ngkowe, wacana ini sebenarnya terbilang menarik, karena berpusat pada Presiden Joko Widodo. Sinyal perombakan sendiri sejauh ini selalu muncul, tidak terkecuali ketika adanya perbedaan pandangan atau konflik antar-menteri. \"Menteri satu begini, menteri lain begini, yang sebenarnya bisa diselesaikan di internal,\" kata Ridaya Laode Ngkowe dalam sebuah diskusi, di Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu, 19 Maret 2016. Ridaya menerangkan, hampir semua menteri tidak dapat mencapai target Rencana Pembangunan Jangka Menengah (RPJM) yang dibuatnya. Padahal harapan publik dinilai sangat tinggi. \"Di publik ada ekspektasi yang belum dicapai,\" ujar Ridaya. Namun publik juga disebutnya memahami hal itu. Menurut dia, hal ini adalah salah satu contoh masalah di pemerintahan yang masih belajar berkonsolidasi. \"Di kita kan, orang tidak ada urusannya dengan politik, diserahi tanggung jawab seperti itu. Ini salah satu pemicu, kalau dari segi pencapaian ya tidak (tercapai),\" kata Ridaya.", "Judul": "Pengamat Hampir Semua Menteri Jokowi Tak Capai Target"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Mantan Menteri Pemuda dan Olahraga era Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, Roy Suryo, mambantah kabar bahwa proyek pembangunan Pusat Pendidikan, Pelatihan dan Sekolah Olahraga Nasional (P3SON) di Hambalang sebagai proyek mangkrak. Menurutnya, hal itu bukan kesengajaan. Namun akibat adanya larangan pembangunan lanjutan oleh DPR dan Komisi Pemberantasan Korupsi. \"Pada tahun 2013, saya sempat ingin melanjutkan proyek itu. Tapi ada keputusan dari Komisi X DPR dan diperkuat larangan dari KPK yang tidak memperbolehkan kelanjutan proyek Hambalang karena memang ada proses hukum,\" kata Roy Suryo dalam keterangan tertulisnya dikutip Sabtu 19 Maret 2016. Sebab itu, menurut Roy Suryo, kalau pemerintah sekarang ingin melanjutkan proyek Hambalang, maka sepatutnya mempertanyakan hal itu terlebih dahulu ke KPK. \"Apakah benar KPK sudah merilis proyek tersebut. Karena kita baca, KPK akan mengawal proyek tersebut,\" kata Roy Suryo. Ia pun berharap, agar perkara itu tak sepenuhnya dikaitkan dengan pemerintahan sebelumnya. Roy pun mengaku senang jika proyek itu kembali bisa dilanjutkan di era saat ini. \"Tentu kami senang kalau proyek Hambalang bisa dilanjutkan. Dan insya Allah bermanfaat. Sebuah proyek yang digagas di masa Presiden SBY bisa diteruskan oleh Presiden Jokowi,\" kata Roy. Pada Jumat 18 Maret 2016, Presiden Jokowi dan Menteri Olahraga Imam Nahrowi, memang mengunjungi proyek Hambalang . Dalam kesempatan itu, Jokowi mengisyaratkan penyesalan proyek itu kini terbengkalai. Sebab itu ia berjanji akan menjalankan kembali proyek tersebut.", "Judul": "Roy Suryo Hambalang Terbengkalai karena Dilarang KPK"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Konsolidasi Nasional Partai Demokrat di Surabaya, Minggu, 20 Maret 2016, menghasilkan sepuluh rekomendasi terkait kinerja pemerintahan Joko Widodo. Selain mendukung, Demokrat juga mengkritik beberapa kebijakan pemerintah yang dinilai tak tepat dan justru membebani negara. Sepuluh rekomendasi itu mencakup masalah pembangunan infrastruktur, penyerapan anggaran, ekonomi, pengangguran dan tenaga honorer, penegakan hukum untuk korupsi, narkoba dan terorisme, dan masalah sepak bola dan kemelut Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI). Dalam hal pembangunan infrastruktur, pada dasarnya Partai Demokrat mendukung kebijakan pemerintah tersebut, untuk kepentingan ekonomi dalam jangka panjang. Tapi, Demokrat menilai pembangunan infrastruktur secara besar-besaran itu tidak didasarkan pada kekuatan APBN yang ada. Akibatnya, pengentasan kemiskinan bisa terabaikan karena berkurangnya anggaran. \"Contohnya kontroversi proyek kereta api cepat Jakarta-Bandung,\" kata Sekretaris Jenderal Partai Demokrat, Hinca Panjaitan, yang membacakan rekomendasi konsolidasi nasional Partai Demokrat. Di sisi lain, Demokrat menilai terjadi masalah serius pada APBN yang dirumuskan dan dikelola pemerintah. \"Diperlukan segera dicarikan solusinya secara rasional dan feasible. Perlu pula dijelaskan kepada rakyat secara transparan agar rakyat tahu duduk permasalahannya, dari mana menutup defisit itu,\" kata Hinca. Selain soal infrastruktur dan APBN, Demokrat juga mengkritisi pemerintah terkait masih tingginya angka pengangguran, belum beresnya pengangkatan tenaga honorer jadi PNS, berlarut-larutnya kemelut PSSI, dan masih dominannya Komisi Pemberantasan Korupsi dalam pemberantasan korupsi. Terkait pemberantasan korupsi, Demokrat berharap pemerintah mensinergikan kekuatan seluruh lembaga penegak hukum, seperti Kepolisian dan Kejaksaan, bukan hanya KPK. Hanya soal pemberantasan narkoba dan terorisme Demokrat sedikit memuji langkah pemerintah. Menutup konsolidasi, Ketua Umum Partai Demokrat, Susilo Bambang Yudhoyono, menyampaikan sepuluh rekomendasi itu hasil dari blusukannya menyapa masyarakat dalam safari bertajuk Tour De Java, yang dilakukannya dari Jawa Barat sampai Jawa Timur. \"Mudah-mudahan rekomendasi kami diterima oleh Presiden,\" tutur dia. (ren)", "Judul": "10 Rekomendasi Kritis Partai Demokrat untuk Jokowi"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Pimpinan Partai Demokrat bereaksi usai Presiden Joko Widodo melakukan kunjungan mendadak ke mega proyek Pembangunan Pusat Pendidikan Pelatihan dan Sekolah Olahraga Nasional (P3SON), di Bukit Hambalang, Bogor, Jawa Barat. Sikap itu muncul setelah banyak pihak menganggap proyek triliunan rupiah ini mangkrak saat era Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Proyek itu hendak dihidupkan kembali oleh Jokowi. Sekretaris Jenderal DPP Demokrat Hinca Pandjaitan mengatakan bahwa tidak dilanjutkannya mega proyek itu bukan tanpa alasan. Menurut Hinca, Komisi Pemberantasan Korupsi melarang karena masih menjadi barang bukti. \"Perjalanan panjang pemberantasan korupsi di Republik ini tak pernah surut, dilahirkan oleh Megawati dan dibangun serta dibesarkan di zaman SBY,\" kata Hinca, dalam keterangan persnya, Minggu 20 Maret 2016. Hinca menuturkan, Megawati Soekarnoputri saat menjadi Presiden telah menunjukkan sikap sebagai seorang ibu dengan melahirkan institusi pemberantasan korupsi, yakni KPK. \"SBY dengan keteladanan seorang ayah bertanggung jawab membesarkan institusi ini dengan ujian yang sangat berat. Niat dan komitmen untuk menghapuskan korupsi di Republik ini tak surut oleh apapun,\" tuturnya. Hinca mengklaim SBY saat menjabat Presiden dua periode, tetap tegar melangkah, menginjak siapapun yang ada di depan menghadang langkahnya untuk membesarkan KPK. Siapapun yang terlibat, baik keluarga hingga kerabat sesama Demokrat, tak digubrisnya. \"Itu dilakukan demi tegaknya KPK memberantas korupsi di Indonesia ini,\" kata Hinca. Proyek Hambalang, tambah Hinca, adalah kasus korupsi yang sangat fenomenal. Apalagi, kasus itu terjadi saat Menpora dijabat Andi Mallarangeng, yang juga elite di Partai Demokrat. \"Ini ujian terbesarnya, musibah ini juga menimpa partainya. Tapi tekadnya sudah bulat pada penyerahan kedaulatan KPK untuk menyelesaikan kasus ini secara profesional,\" ujar Hinca. (ren)", "Judul": "Sekjen Partai Demokrat Sebut Proyek Hambalang 'Fenomenal'"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Saat beberapa partai telah menyatakan dukungan terhadap bakal calon gubernur tertentu, Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) masih belum membuat keputusan. Sekjen PDIP, Hasto Kristiyanto, mengatakan partainya akan menunggu hingga revisi Undang-undang Pemilihan Kepala Daerah selesai sebelum menentukan calon untuk bertarung di Pilkada DKI Jakarta 2017. \"Kita menunggu peraturan perundangan dulu diumumkan, apakah ada perubahan atau tidak kan kita juga belum tahu. Politik itu harus dilakukan atas dasar peraturan perundangan-undangan,\" kata Hasto saat pelantikan anak ranting PDIP di Grogol, Jakarta, Minggu 20 Maret 2016. Sebelumnya Pemerintah mengajukan revisi UU Pilkada untuk memperbaiki berbagai kekurangan yang tampak dari Pilkada serentak pada Desember 2015 lalu. Saat ini, revisi tengah digodok di DPR. Meskipun masih menunggu, Hasto mengatakan partainya tetap melakukan penjaringan, baik kepada kader internal maupun eksternal. \"Ya sebagai parpol tentu saja, ditingkat ideal kami mempersiapkan calon dari internal. Tapi politik juga harus, melihat realitas dan dinamika serta peta politik yang ada di setiap daerah,\" kata dia. Menurut Hasto keputusan untuk berkoalisi dan keputusan untuk mencalonkan si A dan si B apakah merupakan kombinasi dari internal atau dari luar partai, atau sebagai sebuah kombinasi dari gabungan beberapa kekuatan Parpol, hal itu masih dalam pembahasan. Sementara terkait pencalonan Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saeful Hidayat yang disebut sebagai calon kuat, Hasto enggan berspekulasi. \"Pak Djarot masih berkonsentrasi menyelesaikan tugasnya sebagai Wakil Gubernur hingga selesai,\" kata dia. (ren)", "Judul": "PDIP Baru Tentukan Calon DKI 1 Setelah Revisi UU Pilkada"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Presiden Joko Widodo ingin melanjutkan mega proyek Pembangunan Pusat Pendidikan Pelatihan dan Sekolah Olahraga Nasional (P3SON) di Bukit Hambalang, Bogor, Jawa Barat. Sikap ini membuat elite Partai Demokrat bertanya-tanya, karena proyek itu mangkrak di era Presiden Susilo Bambang Yudhoyono setelah Komisi Pemberantasan Korupsi meminta tidak dilanjutkan dengan alasan masih jadi barang bukti kasus. Sekretaris Jenderal Partai Demokrat, Hinca Pandjaitan, menuturkan, saat Roy Suryo menjabat Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) menggantikan Andi Mallarangeng pada 15 Januari 2013, salah satu program yang ingin dilanjutkan adalah Proyek P3SON Hambalang. Namun, saat itu, baik DPR (Komisi X) maupun KPK memerintahkan agar pemerintah sama sekali tidak \u2018menyentuh\u2019 Hambalang. \"Karena statusnya selaku barang bukti korupsi,\" kata Sekjen DPP Partai Demokrat, Hinca Pandjaitan, dalam siaran persnya, Minggu, 20 Maret 2016. Baik KPK dan Panja Hambalang Komisi X DPR, lanjut Hinca, bersepaham agar proyek triliunan itu tidak dilanjutkan terlebih dahulu. Sehingga, lanjut dia, SBY saat itu memberi ruang yang lebar kepada KPK untuk terus mengusut secara profesional. \"Kemudian ketika awal 2014 Menpora sempat prihatin dan care akan 'menyelamatkan' aset-aset yang terbengkalai, berkonsultasi ke KPK, masih dijawab 'sebaiknya jangan menyentuh Hambalang dulu',\" kata Hinca lagi. Dengan situasi demikian, lanjut Hinca, pemerintahan SBY tidak mungkin melanjutkan prosesnya. \"Jadi kalau sekarang Menpora Imam Nahrawi dan Presiden Jokowi 'mendadak' ke Hambalang, apakah memang benar-benar KPK sudah me- release barang bukti Hambalang tersebut untuk diteruskan kembali? Mengapa zaman dahulu tidak? Ada apa dengan KPK,\" tanya Hinca. (ren)", "Judul": "Sekjen Partai Demokrat Ada Apa dengan KPK?"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Ketua Umum Partai Persatuan Pembangunan (PPP) hasil Muktamar Bandung, lrgan Chairul Mahfiz, menyebut bahwa konflik kepengurusan di partai berlambang Ka\u2019bah itu menyebabkan dampak yang cukup terasa. Salah satu yang merasakan dampaknya adalah para anggota DPR yang berasal dari Fraksi PPP. Mereka melihat dua kubu PPP di DPR. \"Memang konflik ini beri implikasi cukup kuat terhadap pelaksanaan sehari-hari fraksi di DPR,\" kata lrgan di Hotel Sahid Jakarta, Minggu, 20 Maret 2016. Menurut lrgan, kendati tugas sehari-hari tetap terlaksana, namun dilakukan secara tidak efektif. Dia menyebut konflik itu juga menyebabkan adanya perbedaan kebijakan dalam fraksi. \"Akibat dualisme, terkadang kebijakan politik tergantung perkembangan fraksi masing-masing,\" ujar dia. Irgan berharap konflik dualisme ini dapat segera berakhir. Salah satu upaya untuk menyelesaikannya melalui islah, sehingga dapat segera digelar Muktamar PPP ke-Vlll. \"Kami harap Muktamar Vlll bisa segera dilaksanakan,\" tutur dia. PPP terpecah menjadi dua, yaitu kubu Surabaya dan Jakarta. Hingga kini, konflik mereka belum terselesaikan, meskipun Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Yasonna Laoly memutuskan memperpanjang PPP hasil Muktamar Bandung untuk menggelar Muktamar Islah. (ren)", "Judul": "Konflik Internal PPP Ganggu Kerja Fraksinya di DPR"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Pengurus Pusat Persaudaraan Muslimin lndonesia (Parmusi) menilai langkah Ketua Umum Partai Persatuan Pembangunan versi Muktamar Jakarta, Djan Faridz - yang menggugat pemerintah sebesar Rp1 triliun - sebagai langkah yang justru membahayakan eksistensi partai politik berlambang Ka\u2019bah itu. Djan dinilai tidak mempunyai itikad baik dalam melakukan islah yang tengah diupayakan. \"Sikap dan langkah Djan Faridz tersebut justru sangat membahayakan bagi keutuhan dan eksistensi PPP ke depan, serta semakin mengaburkan niat dan konsesnsus bersama untuk melakukan islah,\" kata Ketua Umum Parmusi, Usamah Hisyam, di Hotel Sahid Jakarta, Minggu 20 Maret 2016. Usamah mengatakan, Parmusi terus menginisiasi agar islah PPP dapat dilakukan. Menurut dia, islah sudah berjalan dengan adanya beberapa kali pertemuan antara PPP kubu Djan Faridz serta PPP kepengurusan Muktamar Bandung. Usamah menyebut, kubu Djan beberapa kali hadir dengan mengutus perwakilan. Namun, Djan tiba-tiba mengajukan gugatan terhadap sejumlah regulasi pemerintah. \"Tindakan Djan Faridz tersebut amat sangat disesalkan, karena justru dapat memperluas ruang bagi kehancuran PPP,\" ujar dia. Kendati demikian, Usamah menyebut pihaknya akan terus berupaya agar Djan dapat menyetujui Muktamar. Namun jika pada akhirnya Djan tetap tidak setuju, Usamah menegaskan Muktamar harus tetap dilakukan. \"Sampai last minute kita akan ajak, tapi kalau tetap tidak ikut ya kita tidak boleh tergantung satu orang,\" kata dia. (ren)", "Judul": "Gugatan Rp1 Triliun Djan Faridz Dinilai Bisa Bahayakan PPP"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Inspeksi mendadak (sidak), yang dilakukan Presiden Joko Widodo di mega proyek Pembangunan Pusat Pendidikan Pelatihan dan Sekolah Olahraga Nasional (P3SON), dinilai membuat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) gusar. Sebab, mangkraknya mega proyek triliunan rupiah itu, terjadi saat era Presiden SBY. Sidak Jokowi pada Jumat 18 Maret lalu, dilakukan di tengah-tengah kritik yang sering dilontarkan SBY hingga beberapa kader Demokrat ke Jokowi. \"Serangan balik Jokowi terlihat membuat SBY gusar dan terbukti dengan klarifikasi tim intinya Roy Suryo khusus membantah soal Hambalang,\" kata mantan politisi Demokrat, Gede Pasek Suardika, kepada VIVA.co.id , Minggu 20 Maret 2016. Pasek yang sempat menjabat Ketua Komisi III DPR 2009-2014 dari Fraksi Demokrat mengatakan, langkah Jokowi yang langsung sidak ke proyek mangkrak Hambalang, setidaknya membuat pihak-pihak di Demokrat yang selalu mengkritiknya, jadi gusar. \"Sebenarnya itu hanya membuat pasukan pengkritik sedikit kacau serangannya,\" kata Pasek. Menurut dia, Demokrat sejatinya sudah mengambil posisi sebagai oposisi dari pemerintah. Sehingga dengan melayangkan kritikan-kritikan ke Jokowi, ke depannya bisa berkompetisi melawan Jokowi. Namun di sisi lain, lanjut Pasek, Jokowi juga kalau tidak segera konsolidasi dengan parpol pengusung, akan membuat dirinya sulit. \"Apalagi sudah cukup banyak parpol-parpol yang sakit hati karena dikalahkan oleh manuver kelompok LSM yang ada di Istana,\" kata Pasek", "Judul": "Pasek Jokowi Buat SBY Gusar"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Saling balas kritik antara Presiden ke-6 Susilo Bambang Yudhoyono dengan Presiden ke-7 Joko Widodo dinilai sebagai pemanasan Pemilihan Presiden 2019 mendatang. SBY belakangan dalam agenda Tour de Java bersama elit Demokrat lainnya, beberapa kali mengkritik Jokowi. Terakhir, Ketua Umum DPP Demokrat itu mengatakan pemerintah tidak perlu memaksakan membangun infrastruktur kalau ekonomi belum membaik. \"Ya rakyat disuguhi kompetisi politik yang menarik, cerdas sekaligus menghibur. Tour de Java vs Tour de Hambalang dan terlihat reaksi publik maupun reaksi masing-masing kubu cukup dinamis,\" kata mantan politisi Demokrat, Gede Pasek Suardika kepada VIVA.co.id, Minggu 20 Maret 2016. Pasek yang kini duduk sebagai anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD), menilai balas kritik antara kedua elit, lebih pada pertunjukan untuk mencari perhatian publik. Agar, saat kompetisi 2019 nanti, kredibilitas mereka tetap terjaga di hadapan rakyat.\u00a0\"Ini seakan sudah menjadi genderang kompetisi Pilpres sudah dimulai. Kubu SBY dengan statemen\u00a0menyiapkan someone yang diikuti dengan berbagai kritik dari soal infrastruktur, PSSI hingga urusan batik dijawab Jokowi dengan menunjukkan banyaknya proyek mangkrak dan lainnya,\" jelas Pasek. Kritikan demi kritikan SBY maupun kader Demokrat, lanjut mantan Ketua Komisi III DPR ini, dinilainya sebagai upaya mencari perhatian rakyat. Demokrat, punya kepentingan untuk merebut kembali Istana. \"Memang bukan SBY yang akan maju, tetapi Demokrat pasti akan memasang Cikeas untuk comeback ke Istana. Jokowi juga seakan sudah membaca gelagat itu sehingga tidak membiarkan kritik SBY dilahap rakyat begitu saja dengan counter attack yang menarik,\" katanya. Pada Jumat 18 Maret, Presiden Jokowi didampingi Menpora Imam Nachrowi dan Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono, melakukan sidak di mega proyek Pembangunan Pusat Pendidikan Pelatihan dan Sekolah Olahraga Nasional (P3SON). Mega proyek ini, dibangun saat era Presiden SBY. Namun mangkrak, setelah muncul kasus korupsi, yang menyeret Menpora saat itu Andi Mallarangeng dan sejumlah elit Partai Demokrat.", "Judul": "Pasek Adu Kritik Jokowi-SBY Kompetisi Pilpres 2019"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Komisioner Komisi Pemilihan Umum (KPU) Ferry Rizky Kurniansyah, menanggapi pernyataan Ketua Komisi II DPR, Rambe Kamarulzaman, agar KPU tidak mencampuri revisi Undang-undang Nomor 8 Tahun 2015 tentang Pilkada. Menurut Ferry, usulan dan masukan KPU terhadap revisi UU Pilkada tersebut tak lain adalah untuk memperbaiki kekurangan yang belum diatur dalam UU Pilkada tersebut. \"Karenanya, KPU punya kewajiban moral untuk memberikan masukan perbaikan pilkada yang semakin berkualitas, berintegritas, dan transparan,\" ujar Ferry melalui pesan singkatnya, Senin 21 Maret 2016. Untuk itu, Ferry tegas membantah tudingan yang menyatakan KPU melakukan manuver politik praktis melalui usulan revisi UU Pilkada. KPU, kata dia, tidak pernah berpolitik praktis dan tidak akan berpolitik praktis. \"Tidak akan dan tidak pernah, bahwa ada respons publik yang perlu ditanggapi itu semata-mata menginformasikan kepada publik atas kondisi yang ada, tanpa itikad berpolitik praktis atas usulan yang kita buat hasil evaluasi secara berjenjang,\" tegas Ferry. Sebelumnya, Ketua Komisi II DPR RI, Rambe Kamarulzaman mengingatkan, agar KPU tidak terlibat dalam politik praktis, apalagi mencampuri revisi Undang-Undang Pilkada yang akan dibahas. Rambe berpendapat, jika ada masukan atau pendapat, KPU disilakan membuat secara tertulis dan tidak mengumbarnya kepada publik. Terlebih, KPU hanya sebagai penyelenggara undang-undang yang telah disahkan DPR dan pemerintah. (asp)", "Judul": "Dikritik Bermanuver di Revisi UU Pilkada, Ini Respons KPU"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Kisruh Dewan Pimpinan Daerah (DPD) pada ujung masa reses terkait masa jabatan Pimpinan DPD mengundang perhatian dari para politikus Senayan. Salah satunya, juru bicara Partai Persatuan Pembangunan, Arsul Sani. Ia meminta internal DPD segera menyelesaikan masalah tersebut. \"Perselisihan internal DPD, sebaiknya segera diselesaikan, agar kinerja DPD secara kelembagaan tidak terganggu,\" katanya saat dihubungi, Senin 21 Maret 2016. Arsul menjelaskan, salah satu penyelesaian dengan caranya membuat Fokus Group Discussion (FGD) secara terbuka, yang mengundang para ahli hukum dan tata negara untuk menyampaikan pandangannya apakah perubahan periodisasi kepemimpinan DPD tersebut. \"Karena, harus dengan terlebih dahulu mengubah UU MD3, atau cukup dengan menuangkannya dalam Peraturan Tatib DPD,\" ujarnya. Terkait apakah kisruh DPD akan memengaruhi DPR atau tidak, menurutnya, tergantung dari sikap politik yang diambil oleh anggota DPD. Anggota Komisi III DPR ini mengungkapkan, pola perubahan pimpinan DPD yang diajukan Badan Kehormatan DPD mengacu pada pola yang digunakan Komisi Yudisial (KY). \"DPD sendiri meniru KY, yang sudah menetapkan periode kepemimpinannya hanya 2,5 tahun sejak KY jilid II,\" katanya. Diberitakan sebelumnya, Rapat paripurna DPD pada Kamis 17 Maret 2016, diwarnai kericuhan. Pimpinan DPD tidak mau menandatangani Tata Tertib (Tatib) yang sudah menjadi kesepakatan anggota DPD. Salah satu ketentuan Tatib itu adalah pemangkasan jabatan pimpinan DPD dari semula lima tahun menjadi 2,5 tahun. Di tengah kebuntuan rapat, Ketua DPD Irman Gusman menutup rapat di tengah jalan, sehingga memicu kericuhan. (asp)", "Judul": "Ini Solusi Kisruh DPD Versi PPP"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Dewan Pimpinan Pusat PPP mengecam pernyataan Ketua Umum Pengurus Pusat Persaudaraan Muslimin Indonesia (Parmusi) Usamah Hisyam yang mengatakan PPP kubu Djan Fardz tidak beritikad baik melaksanakan islah. \"Ini adalah pernyataan sikap dikaitkan dengan wacana islah yang sedang digulirkan oleh sejumlah orang (di luar partai). Kami sangat serius, apa yang disebut dengan islah,\" kata Ketua Bidang Komunikasi dan Informasi DPP PPP, Ahmad Gozali Harahap di kantor DPP PPP, Jakarta, Senin 21 Maret 2016. Gozali menegaskan Parmusi bukan salah satu pihak yang ikut terlibat dalam pembentukan PPP. Atas dasar itu, menurut Gozali, Permusi tidak berkompeten menanggapi islah dan gugatan terhadap pemerintah. \"Pendiri PPP adalah MI (Partai Muslimin Indonesia). Untuk itu, Usama tidak kompeten komentar,\" katanya. Sementara itu, Ketua Bidang Hukum DPP PPP, Jou Hasyim mengatakan, ada sejumlah pihak yang mencoba bermain dengan memanfaatkan Surat Keputusan Menteri Hukum dan HAM Yasonna Laoly soal Muktamar PPP. \"Ini sudah clear. Tidak ada lagi perselisihan. Ada oknum-oknum tertentu, mau mencoba bermain dengan SK perpanjangan Muktamar Bandung,\" ungkapnya. Jou memaparkan, SK Menteri Yasonna sebenarnya telah melanggar hukum, karena tidak sesuai dengan putusan Kasasi Mahkamah Agung Nomor 601, yang dianggap telah mengesahkan kepengurusan PPP hasil Muktamar Jakarta. \"Perpanjangan SK Muktamar Bandung sesungguhnya melanggar pertimbangan putusan Kasasi MA. Di mana, Muktamar Bandung itu tidak eksis lagi, karena ada putusan Mahkamah Partai,\" paparnya. Jou meminta semua pihak yang memang tidak berwenang mendamaikan kisruh, agar tidak ikut campur. (asp)", "Judul": "PPP Djan Faridz Kecam Pernyataan Parmusi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Bakal Calon Gubernur DKI Jakarta, Yusril Ihza Mahendra menemui Ketua Umum Partai Golkar, Aburizal Bakrie (ARB). Yusril menilai bahwa dirinya dan ARB memiliki pikiran yang sama soal cara menghadapi petahana di Pilkada DKI Jakarta mendatang, dalam hal ini Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. \"Beliau (ARB) ingin ada satu pasangan menghadapi petahana,\" kata Yusril di Bakrie Tower, Jakarta, Senin 21 Maret 2016. Dia menilai bahwa dengan hanya 2 pasang petarung di Pilkada DKI 2017, maka kontestasi akan lebih fokus. Dua pasangan calon gubernur dan calon wakil gubernur juga dipercaya menjadikan Pilkada DKI lebih efisien. \"Biar cepat selesai Pilkada, jadi rakyat cepat ambil keputusan. Kemungkinan akan selalu ada. Ini adalah pilihan politik. Pemilihan Presiden tahun lalu juga ada 2 pasangan. Kalau calon 3 pasang di DKI masih akan ada sosialisasi yang panjang,\" kata Pakar Hukum Tata Negara itu. Namun Ketua Umum Partai Bulan Bintang (PBB) ini menolak bahwa pengerucutan pertarungan Pilkada DKI hanya pada dua pasang sebagai upaya mengeroyok calon independen yang merupakan petahana. Ditegaskannya hal tersebut hanya soal efisiensi. \"Ini bukan untuk keroyok petahana. Ini hanya untuk efisiensi mengurangi jumlah calon,\" tambahnya. Gagasan ini akan ditindaklanjuti dengan pertemuan antara ketua umum partai politik. ARB menurut Yusril, antara lain akan bertemu dengan Ketua umum Partai Demokrat, Ketua Umum PDI Perjuangan, Presiden PKS dan Ketua Dewan Pembina Partai Gerindra.", "Judul": "Yusril Sebut ARB Setuju Pilkada DKI Hanya Dua Pasang Calon"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menilai laporan dana kampanye pilkada 2015 belum bagus. Sebab, masih ada laporan dana kampanye yang tidak jelas asal-usul identitas sumber dananya. Selanjutnya, KPK dan Komisi Pemilihan Umum bersepakat untuk meningkatkan transparansi dan akuntabilitas laporan dana kampanye. Poin utama mengenai asal usul dana kampanye dalam pemilu dan pilkada. Wakil Ketua KPK Laode M. Syarif menilai, sebagian laporan dana kampanye pada pilkada 2015 masih belum bagus. Alasannya, penggunaan dana kampanye tidak terlalu jelas seperti Badan Akuntan Publik (BAP) mengalami kesulitan lantaran asal-usul sumber dana tidak jelas. \"Makanya, transparansi dan akuntabilitasnya ditingkatkan ke depan. Sanksinya tergantung Pak ketua KPU,\" kata Laode usai rapat koordinasi dengan KPU di Gedung KPU, Jakarta, Senin, 21 Maret 2016. Ketua KPU, Husni Kamil Manik, mengatakan, soal identitas penyumbang memang menjadi masalah. Contohnya soal penyumbang dengan identitas hamba Allah atau ada penyumbang yang berasal dari satu grup perusahaan. Tapi, nama penyumbangnya dipecah seakan dari sumber yang berbeda-beda. \"Problem kami lagi-lagi waktu yang disediakan bagi KPU yang juga sempit. Bahkan setelah dibantu Kantor Akuntan Publik pun waktunya masih belum cukup,\" kata Husni pada kesempatan yang sama.", "Judul": "KPK Sebagian Laporan Dana Kampanye Pilkada 2015 Buruk"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPR Ade Komarudin mengatakan bahwa urusan keberlanjutan pembangunan proyek Hambalang diserahkan sepenuhnya kepada pemerintah. DPR menurut Ade Komarudin tak berkepentingan menimbang keputusan tersebut. \"Kami serahkan semua kepada eksekutif. Itu Hambalang urusan eksekutif. Bukan urusan legislatif (DPR),\" kata Ade Komarudin di Kompleks DPR, Senayan Jakarta, Senin 21 Maret 2016. Meski demikian, jika DPR kata dia dimintai pendapat, maka pemerintah harus berkomunikasi dengan Komisi X yang memang mengurusi pendidikan, olah raga dan kebudayaan tersebut. Namun menurut Ade, pemerintah harus mempertimbangkan kerugian jika tak meneruskan proyek pembangunan Pusat Pendidikan, Pelatihan dan Sekolah Olahraga Nasional (P3SON) Hambalang. \"Tidak ada salahnya, karena kan menyarankan. Tapi kalau dimintai pendapat ya ke komisi terkait, boleh saja nanti Komisi terkait menyampaikan pendapatnya usai melihat kondisi di lapangan daripada mubazir ya diteruskan,\" tambahnya. Dana pembangunan proyek Hambalang sendiri dibiayai oleh uang negara dan atas dasar itu pula, Ketua DPR menilai proyek Hambalang sebaiknya dilanjutkan. \"Saya pikir itu uang negara daripada mubazir mangkrak ya diteruskan saja. Bisa saja begitu. Tapi nanti akan dievaluasi oleh Komisi terkait dalam hal ini Komisi X bagaimana nasib Hambalang ke depan,\" lanjut Politikus Golkar itu.", "Judul": "Agar Tak Mubazir, Hambalang Dinilai Layak Dilanjutkan"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua DPR RI, Ade Komarudin turut menyampaikan duka cita yang mendalam atas insiden jatuhnya helikopter TNI Angkatan Darat di Poso, Sulawesi Tengah, Minggu kemarin, 20 April 2016. Menurut Ade, jatuhnya helikopter TNI AD ini menambah daftar panjang pesawat TNI yang mengalami insiden kecelakaan, bukan karena perang. Oleh sebab itu, evaluasi Alutsista TNI menjadi harga mati. Karena itu menurut Akom sapaan akrab Ade Komarudin, evaluasi untuk menilai layak dan tidak layak Alutsista TNI harus segera dilakukan serta dilakukan peremajaan. \"Ini pelajaran buat kita semua, untuk kesekian kalinya. Memang setelah kita evaluasi berkali-kali, sudah agak tua. Jadi yang harus dilakukan dievaluasi benar pesawat yang masih layak dan tidak layak, kemudian diverifikasi dengan benar,\" ujarnya di Kompleks Parlemen DPR RI, Senayan Jakarta, Senin, 21 Maret 2016. Meskipun sudah dievaluasi, dan hasilnya menunjukkan sejumlah alutsista TNI sudah berumur. Tapi nyatanya pengadaan alutsista TNI baru tidak pernah terealisasi. Padahal kata dia, jika TNI memerlukan pengadaan alutsista baru, itu bukan masalah. \"Kalau memang perlu pengadaan baru kenapa tidak. Saya kira DPR bisa melakukan komunikasi dengan Kementerian Pertahanan untuk mengatasi masalah ini, karena sudah kesekian kalinya. Kalau sudah terjadi sekali, jangan terjadi lagi. Kita jangan jadi keledai-lah melakukan kesalahan lagi,\" ujar Ade. Untuk itu, politikus Golkar ini menegaskan, alutsista TNI yang sudah 'uzur' harus segera diremajakan. Peremajaan Alutsista TNI harus menjadi perhatian serius, guna meminimalisir musibah yang sama di kemudian hari. \"Untuk pesawat-pesawat itu (tua), harus diremajakan. Ini harus menjadi perhatian kita semua, kita harus berusaha meminimalisir musibah-musibah itu,\" ujarnya menambahkan. Selain peremajaan alustsista, politikus Golkar itu juga mengingatkan akan pentingnya maintenance. Maintenance alutsista TNI perlu perhatian khusus. \"Tentu maintenance perlu perhatian khusus. Meski itu beli baru, harus ada maintenance juga.\" (mus)", "Judul": "Ketua DPR Dorong Peremajaan Alutsista TNI"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Nama Kepala Badan Narkotika Nasional (BNN), Komjen Budi Waseso, masuk penjaringan bakal calon gubernur Partai Gerindra yang dilakukan oleh Tim Relawan Jakarta Bergerak. Namun Budi Waseso langsung menolak rencana Gerindra melakukan penjajakan terhadapnya. \"Ya lah (menolak). Kita kan tugasnya masih di BNN, profesional kita harus jelas,\" kata Komjen Budi Waseso di Kompleks Istana Negara, Jakarta, Senin 21 Maret 2016. Dia menilai untuk masuk di dunia politik tidak bisa serta merta hanya karena ada tawaran. Pria yang akrab disapa Buwas itu menilai masih harus fokus dalam hal pemberantasan penyalahgunaan narkotika. \"Kita enggak ahli di bidang itu, kita ini kan profesionalnya polisi. Tugas dari negara kan masih kepala BNN,\" katanya lagi. Apalagi, lanjut dia, sebagai kepala BNN bukan tugas yang ringan. Dan Presiden Joko Widodo sudah mempercayakan tugas tersebut. \"Saya ini BNN masih rapat. Tadi dikasih PR sama Pak Presiden, harus begini, harus begitu. Presiden bilang, akan memonitor pekerjaan saya,\" jelasnya. Sebelumnya, DPP Gerindra merilis sejumlah nama yang\u00a0 berpotensi dijaring untuk menantang petahana Basuki Tjahja Purnama atau Ahok di Pilkada DKI 2017. Komjen Buwas masuk di daftar nama tersebut. Wakil Ketua Umum Partai Gerindra yang juga Anggota DPR Sufmi Dasco Ahmad menjelaskan, selain nama Komjen Buwas, terdapat nama lain seperti Teddy Lhaksamana, Gita Wirjawan, Boy Sadikin dan Rektor Universitas Paramadina,\u00a0 Firmanzah. (one)", "Judul": "Budi Waseso Tak Berminat Jadi Calon Gubernur"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Statistik Utang Luar Negeri (ULN) Indonesia yang dirilis Dirjen Pengelolaan Pembiayaan dan Risiko, Kementerian Keuangan RI, menunjukkan posisi ULN Indonesia kepada Cina meroket 59 persen. Menariknya, dari 5 kreditor besar Indonesia, hanya utang ke Cina saja yang mengalami kenaikan hanya dalam waktu setahun. Terkait hal tersebut Anggota Komisi XI DPR RI Heri Gunawan memberikan tanggapan, bahwa\u00a0 dirinya sangat prihatin. \u201cSudah kesekian kali kita mengingatkan pemerintah untuk tidak jor-joran menumpuk utang. Tapi, sepertinya pemerintah punya cara pikir yang berbeda. Kita tidak tahu persis apa yang ada dalam isi kepala pemerintah sekarang ini,\u201dujarnya. Apakah ini kebijakan ekspansi, ataukah kebijakan dari para pemburu rente, sementara kebijakan di dalam negeri dibuat kontraksi, kata Heri. Naiknya ULN kepada Cina hingga 59 persen membenarkan dugaan bahwa pemerintah sekarang sungguh-sungguh memosisikan dirinya sebagai \u201cpelayanan yang baik\u201d bagi negeri tirai bambu itu. Pertanyaannya, \u201cmengapa?\u201d Tidak ada penjelasan yang detil. Pemerintah terkesan menutup-nutupi. Menurut Heri banyak kasus ULN kepada Cina yang misterius seperti pinjaman kepada 3 Bank BUMN (Mandiri, BRI, BNI), dll. Hingga hari ini tidak ada penjelasan yang memuaskan dari pemerintah. \u201cSaya khawatir, dengan tidak adanya penjelasan yang komprehensif, pas kita bangun besok pagi,\u00a0 semakin menegaskan negara ini sudah tergadai,\u201dkata Heri. Dengan posisi seperti itu, ujar Heri, negara ini sedang dihadapkan dengan naiknya rasio utang terhadap produk domestik bruto (PDB). Sekarang saja sudah di atas 30 persen. Sementara itu, posisi debt service ratio (DSR) terus meningkat di atas 50 persen. Artinya, beban utang bangsa ini semakin besar dan berat. Lebih dari setengah pendapatan ekspor hanya habis untuk membayar utang ke asing, kata Heri. Heri mengatakan, beban yang harus dibayar itu akan terasa lebih berat lagi di tengah buruknya kinerja ekspor nasional. Kita semua tahu, penerimaan ekspor Indonesia, baik migas maupun nonmigas, semakin menurun. Data Neraca Pembayaran Indonesia (NPI) 2015 menunjukkan bahwa neraca perdagangan migas tercatat defisit sebesar USD1,2 miliar, lebih rendah 55,2 persen (qtq), sedangkan neraca perdagangan nonmigas hanya surplus sebesar USD4,3 miliar atau lebih rendah dari surplus triwulan sebelumnya sebesar USD5,2 miliar. Kondisi itu seharusnya menjadi \"alarm\" bagi pemerintah. Peringatan keras yang bisa membuka mata dan hati pemerintah untuk tidak terus-menerus mencari \"jalan pintas\" dengan berhutang, ujar Heri. \u201cKabinet yang gembar-gembor dengan slogan \"Kerja.. Kerja... Kerja...\" ditugaskan bukan untuk menggadaikan negeri ini kepada asing,\u201dkata Heri. (rin)", "Judul": "Posisi Utang Luar Negeri Indonesia Kepada Cina Meroket"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 PLN paksa 18 juta pelanggan pindah dari golongan 900 VA ke golongan 1.300 VA. Konsekuensinya, pelanggan yang tadinya hanya membayar listrik Rp70 ribu per bulan, kini terpaksa harus membayar Rp170 ribu perbulan. Menanggapi hal tersebut, Anggota Komisi XI DPR RI Heri Gunawan mengatakan bahwa harus diakui, kebijakan pemindahan dengan paksa jutaan pelanggan itu adalah salah satu bagian dari pencabutan subsidi listrik oleh sebuah pemerintahan yang keterlaluan menyerahkan hal-hal yang terkait hajat hidup orang banyak kepada mekanisme pasar. \"Kebijakan itu sudah pasti akan \u201cmemukul\u201d ekonomi rumah tangga yang kian hari kian lesu. Betapa tidak? Mereka yang biasanya hanya membayar Rp70 ribu, kini terpaksa harus membayar biaya yang naik hampir 3 kali lipat. Apalagi di antara 18 juta pelanggan itu sebagian berkategori miskin,\" ujarnya, Senin 21 Maret 2016. Ia menambahkan, kebijakan itu sudah pasti berdampak pada ekonomi secara umum, terutama pada komponen pertumbuhan ekonomi dan inflasi. Dampak langsung inflasi diperkitakan bisa mencapai hampir 2 persen. Sementara itu, pertumbuhan ekonomi bisa turun dari target semula sebesar 5.3 persen. Itu berarti, target-target dalam APBN 2016 bisa terancam. \"Kebijakan itu sudah pasti berdampak pada naiknya komponen kebutuhan pokok. Pada konteks ini, pemerintah akan dihadapkan dengan pekerjaan menjaga kestabilan harga-harga kebutuhan pokok yang lebih berat. Sekarang saja masih kelimpungan, apalagi ditambah dengan efek pengalihan itu,\" ucap politisi Gerindra ini. Lebih lanjut dijelaskan, kebijakan itu mengandung risiko naiknya angka kemiskinan karena sebagian dari 18 juta pelanggan itu rentan miskin. Saat ini, kemiskinan sudah mencapai 28,51 juta orang. Dan itu sebagian besar disumbang oleh naiknya kebutuhan pangan, khususnya kebutuhan pokok. \"Tentunya ke depan PLN akan dihadapkan pada masalah tagihan listrik. Naiknya pembayaran listrik hampir 3 lipat berpotensi peningkatan risiko tunggakan pembayaran listrik oleh pelanggan kepada PLN hingga 300 persen,\" katanya.\u00a0\u00a0 (rin)", "Judul": "Jutaan Pelanggan Dipaksa Pindah ke Golongan 1300 VA"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Para sopir angkutan dan pengelola angkutan umum dikabarkan pada Selasa 22 Meret 2016 besok akan melakuan aksi demo besar-besaran. Hal ini merupakan buntut kekecewaan para sopir angkutan kepada pemerintah yang dinilai tak berani menghentikan operasional angkutan umum yang menggunakan mobil berpelat hitam. Mereka beranggapan kegiatan tersebut melanggar Undang-undang Nomor 22 tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan. \"Pemerintah harus cermat dan tepat dalam sikapi perkembangan model bisnis baru berbasis aplikasi software e-commerce. Dibutuhkan kesepakatan lintas kementerian dan masukan banyak pihak. Terutama jika model bisnis baru tersebut berhimpitan dengan model bisnis yang sudah ada dan terikat dengan peraturan per-UU-an,\" kata Ketua Komisi I DPR Mahfudz Siddiq, Senin 21 Maret 2016. Menurut Mahfud, moda transportasi umum selama ini terikat UU dan diatur ketat. Sehingga, perubahan pada model bisnis akibat perkembangan teknologi informasi komunikasi (TIK) harus dikaji dan disikapi dengan tepat. \"Jangan sampai adopsi TIK dengan aplikasi software e-commerce justru merugikan kepentingan usaha yang ada dan mengaburkan penegakan regulasi,\" katanya. Politisi PKS ini menilai kasus ojek online berbeda dengan kasus taksi online yang saat ini menuai protes. Pasalnya, dalam kasus ojek online tidak terlalu masalah karena moda transportasi tersebut tidak resmi dan tidak ada regulasinya. Hanya diperlukan regulasi teknis yang baru untuk jamin keamanan dan standar layanan. \"Tapi untuk Uber Taxi dan Grab Car ini berkaitan langsung dengan moda transportasi yang sudah resmi ada. Keduanya tidak bisa diperbandingkan apple-to-apple. Di luar itu, aplikasi software Uber Taxi dan Grab Car menggunakan transaksi pembayaran online langsung ke luar negeri. Sehingga tidak terjangkau rezim pajak,\" katanya. Menurut Mahfud masyarakat luas terutama di perkotaan juga harus bijak sikapi ini. Kemudahan akses transportasi melalui online juga tidak boleh mengalahkan kepentingan nasional yang lebih luas. Menteri Perhubungan dan Menteri Komunikasi dan Informatika harus duduk bersama lakukan kajian mendalam dan rekomendasi kebijakan yang tepat.\u00a0 (rin)", "Judul": "Pemerintah Harus Cermat Sikapi Perkembangan Bisnis Aplikasi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Badan Kerjasama Antar Parlemen (BKSAP) Komisi IV DPR RI Rofi Munawar menyampaikan protes kepada delegasi Israel di pertemuan Committee on Middle East Question dalam rangkaian sidang Inter Parliamentary Union (IPU) ke 134 di Lusaka Zambia atas ditolaknya Menteri Luar Negeri Indonesia Retno Marsudi dan Ketua Komisi I DPR RI Mahfudz sidik yang hendak masuk ke Ramallah untuk melakukan pelantikan Konsul kehormatan Indonesia untuk Palestina. \"Kami, Indonesia turut berupaya menciptakan situasi kondusif terkait dukungan untuk kemerdekaan Palestina. Dan untuk itu kami membuka konsulat kehormatan di Ramallah. Namun saat pelantikan, Israel tidak memberikan flying permit (izin) kepada Menlu Indonesia dan rombongan. Kami sangat menyayangkan. Dan untuk itu kami prote,\u201d ujar Rofi Munawar langsung kepada delegasi Israel dalam pertemuan tersebut. Committee on Midlle East Question di IPU beranggotakan 12 negara, masing-masing Inggris, Perancis, Belgia, Denmark, Chili, Swiss, Lessoto, Indonesia, Palestina, Itali, Slovenia dan Israel. Tentu kesempatan ini tidak disia-siakan oleh Rofi sebagai anggota Committe untuk menyampaikan protes atas perlakuan negara Israel yang tidak memberikan izin terhadap menteri Luar negeri dan rombongan untuk masuk ke Ramallah. \"Dalam kesempatan itu delegasi Israel menyampaikan maaf atas apa yang telah dilakukan oleh negaranya dan akan menyampaikan kepada pemerintahnya,\u201d ujar Rofi. Sebelumnya, Menteri Luar Negeri Retno Marsudi telah melantik Konsul Kehormatan pertama Indonesia di Palestina, Maha Abu-Shuseh, yang berkedudukan di Ramallah, Minggu 13 Maret 2016. Upacara pelantikan dilakukan di KBRI Amman, dengan dihadiri Menlu Palestina Riyad al-Maliki, para duta besar negara-negara ASEAN dan OKI di Amman. Pelantikan Konsul Kehormatan RI untuk Palestina tidak dilakukan di Ramallah karena beberapa saat menjelang keberangkatan Menlu RI beserta delegasi menuju Ramallah, Israel tidak memberikan izin. (rin)", "Judul": "DPR Protes Kepada Delegasi Israel di Pertemuan IPU"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi II DPR RI dari FPPP Arwani Thomafi menuntut Menteri Desa dan Pembangunan Daerah Tertinggal, Marwan Djafar transparan soal penyaluran dana bantuan desa. Tuntutan ini disampaikan menyusul isu bahwa penyaluran dana desa harus menggunakan pendamping sesuai rekomendasi dari kader PKB. \"Saya berharap itu tidak betul terjadi. Sudah tidak zamannya lagi parpol main-main kayak gitu,\" ujarnya, Senin 21 Maret 2016. Untuk itu, lanjutnya, Marwan Djafar harus memberikan penjelasan secara transparan kepada masyarakat soal kebenaran rumor tersebut. \"Isu dan kabar burung soal itu harus diklarifikasi secara tegas agar tidak mengganggu kinerja. Menteri kan butuh fokus kepada kinerja, apalagi untuk menyukseskan program dana desa,\" ujar dia.\u00a0 (rin)", "Judul": "Marwan Djafar Diminta Transparan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 KM Kway Fey 10078 berbendera China yang melanggar wilayah laut Indonesia beberapa waktu lalu gagal ditahan. Pasalnya, kapal tersebut diselamatkan oleh kapal petugas penjaga pantai ( coast guard ) China di Perairan Natuna. Untuk itu, DPR meminta, pemerintah membuat perhitungan atas kelancangan China tersebut. \"China diduga lagi bangun poros maritim dan kita dalam kerangka pembangunan poros maritim. China meletakkan Natuna dalam peta mereka dan sekarang mereka mulai mengambil itu,\" kata Wakil Ketua DPR, Fahri Hamzah saat ditemui di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin 21 Maret 2016. Menurut Fahri, hal ini tidak bisa hanya menjadi tanggung jawab Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP). Namun tekanan kepada China harus disampaikan resmi oleh pemerintah karena tidak menghormati batas yurisdiksi laut Indonesia. \"Jadi pemerintah jangan anggap remeh hal itu dan serahkan ke Ibu susi karena Susi menteri teknis, kelautan. Di persoalan Natuna ada politik regional, militer,\" ujar Politikus Partai Keadilan Sejahtera (PKS) ini. Sebelumnya, kapal KM Kway Fey 10078 tertangkap sedang melakukan pencurian ikan dan sumber daya laut di Perairan Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia. Pihak kapal pengawas kemudian melakukan pengejaran terhadap kapal asing tersebut. Sayangnya, dalam pengejaran, kapal coast guard China justru mengejar kapal pengawas Indonesia dan menabrak kapal yang ditangkap tersebut. Menteri Luar Negeri Retno Marsudi sudah menyampaikan protes terhadap Kedutaan Besar China di Indonesia. Begitu pula dengan Menteri KKP, Susi Pudjiastuti menyatakan kegeraman atas sikap China yang dianggap tak menghormati kedaulatan laut Indonesia itu. (mus)", "Judul": "DPR Minta Pemerintah Tegas soal Pencurian Ikan oleh China"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi XI DPR RI yang juga Wakil Ketua Fraksi NasDem Johnny G Plate menilai, mantan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) tak perlu reaktif menanggapi aksi blusukan Presiden Jokowi yang mengunjungi Pusat Pendidikan dan Pelatihan Sekolah Olahraga Nasional (P3SON) di Hambalang. \"Tidak ada kaitannya dengan menyindir pemerintahan sebelumnya dan tidak perlu terlalu sensi atas hal tersebut,\" ujarnya, Senin 21 Maret 2016. Menurutnya apa yang dilakukan Presiden Jokowi sudah tepat, karena tugas pemerintah untuk mencari jalan keluar atas proyek yang mangkrak cukup lama tersebut. \"Tentu dengan memperhatikan batasan dan landasan hukum serta tidak mencampuri proses hukum yang sedang berjalan. Tidak saja Presiden namun rakyat juga merasa sangat prihatin atas penyelewengan keuangan negara yang cukup besar dan akan terus bertambah besar jika tidak segera mencari jalan keluar,\" ujarnya. (rin)", "Judul": "SBY Tak Perlu Reaktif Tanggapi Blusukan Jokowi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua DPR RI Fahri Hamzah setuju terhadap ide Presiden Joko Widodo melanjutkan pembangunan pusat olah raga Hambalang, Bogor, Jawa Barat. Pembangunan tersebut untuk menyelamatkan aset negara. \"Seharusnya Pak Jokowi tidak usah ngomong, langsung dikerjakan saja. Hasil kajiannya lengkap ini,\" ujar Fahri\u00a0 di Gedung DPR RI, Jakarta, 21 Maret 2016. Menurut politisi PKS itu, penyelamatan aset negara merupakan tindakan penting. Kendati demikan, harus dihitung kembali jika proyek tersebut dilanjutkan. Nantinya, biaya lanjutan proyek Hambalang ditanggung negara. \"Yang lebih penting adalah kenapa ini lama mangkrak. Seharusnya proyek ini tidak boleh dihentikan. Yang melakukan kesalahan ini adalah orang, namun tidak ada yang salah dengan bangunannya,\" ujarnya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Wakil Ketua DPR Setuju Ide Melanjutkan Pembangunan Hambalang"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah mengaku sudah mewanti-wanti mengenai potensi benturan antara taksi berbasis aplikasi online dengan taksi konvensional. Beberapa waktu lalu, taksi konvensional memang menggelar demonstrasi untuk menolak keberadaan pesaing baru mereka. \"Sudah saya bilang, sektor modern tidak boleh mematikan tradisional. Tugas negara itu harus ada, hadir untuk memastikan sektor modern tetap terjaga dan tradisonal tetap berkembang,\" kata Fahri saat ditemui di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin, 21 Maret 2016. Politikus Partai Keadilan Sejahtera itu menilai tidak adanya regulasi mengenai taksi online membuat sopir taksi konvensional menjadi terganggu. \"Taksi aplikasi itu kan tidak ada biaya maintenance , SDM, marketing . Modalnya hanya download aplikasi lalu diorder. Jadi ini belum ada regulasinya. Aplikasi-aplikasi ini jangan dibiarkan. Sama saja ini menganggu yang ada,\" ujar dia. Menurut Fahri, jika dibiarkan maka akan memicu gesekan antara kedua pihak. Karena itu ia meminta adanya penataan terlebih dahulu, melalui pembuatan regulasi. \"Aplikasi ini hentikan dulu, ditata dengan rapi agar tidak berkelahi,\" kata Fahri.", "Judul": "Fahri Hamzah Minta Aplikasi Taksi Online Dihentikan Dulu"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Kunjungan Presiden Joko Widodo ke proyek Hambalang dinilai sebagai bentuk keseriusan untuk melanjutkan proyek warisan pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Menurut Wakil Ketua DPR RI Fahri Hamzah, kelanjutan mega proyek Kemenpora yang tersandung korupsi itu sah-sah saja jika biayanya lebih murah. \"Bila ongkos kelanjutan lebih murah ya harus diteruskan. Setelah ada korupsi, proyek tidak boleh dihentikan karena yang salah itu orang, bukan bangunannya,\" kata Fahri, ditemui di Gedung DPR, Senayan, Jakarta Pusat, Senin 21 Maret 2016. Politikus Partai Keadilan Sejahtera (PKS) ini mempertanyakan mengapa harus menunggu waktu tiga tahun untuk memutuskan kelanjutan proyek ini. \"Jadi sistem kita ini sebetulnya membiarkan kerusakan dan kerugian negara berlanjut,\" ujar mantan anggota Komisi III DPR RI ini. Meski demikian, Fahri berharap Presiden Jokowi tak perlu banyak mengumbar pernyataan terkait kelanjutan proyek Hambalang. Sebaiknya kata dia, Presiden tinggal langsung mengerjakan saja proyek ini. \"Mangkraknya ada di kepala kita. Ini Republik mangkrak. Harus cepat,\" kata Fahri. Sebagaimana diketahui, ssai meninjau megaproyek pusat olahraga di Bukit Hambalang, Bogor, Jawa Barat, Jumat, 18 Maret 2016 lalu, Presiden Joko Widodo meminta Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) untuk meneliti konstruksi bangunannya. Tak hanya itu, Jokowi minta Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan (BPKP) mengaudit proyek yang memiliki anggaran keuangan mencapai triliunan rupiah itu. \"Kedua, disampaikan juga oleh Presiden bahwa akan meminta BPKP untuk melakukan audit secara menyeluruh terkait proyek Hambalang itu sendiri,\" kata Juru Bicara Presiden, Johan Budi Sapto Pribowo, di Istana Negara, Jakarta, Senin 21 Maret 2016. Selanjutnya, Presiden juga mengatakan akan menggelar rapat terbatas membahas masalah ini. Rencananya, penegak hukum seperti Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dan Jaksa Agung, juga akan dimintai penjelasannya. Mengingat, proyek ini mangkrak karena adanya kasus korupsi yang menyeret Menpora saat itu, Andi Mallarangeng, serta sejumlah elite Partai Demokrat ke dalam penjara. \"Karena sebagian dari proyek Hambalang itu kan ada mengenai pengadaan peralatannya yang sekarang, bukan penyelidikan atau penyidikan dengan Jaksa Agung,\" jelasnya.", "Judul": "Proyek Hambalang Terhenti, Fahri Ini Republik Mangkrak"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) RI Ade Komarudin menyampaikan duka cita yang sangat mendalam atas musibah jatuhnya helikopter TNI saat menjalankan tugas operasi di Poso, Sulawesi Tengah, Minggu (20/3). Atas peristiwa naas tersebut, 12 anggota TNI gugur dan satu orang masih belum ditemukan dalam peristiwa naas yang terjadi pada pukul 17.55 Wita tersebut. \u201cSaya menyampaikan duka cita yang sangat mendalam atas musibah ini. 12 anggota TNI gugur dan satu orang masih dalam proses pencarian. Mereka gugur saat menjalankan tugas negara dalam rangka menegakkan Negara Kesatuan Republik Indonesia,\u201d ujar Ade Komarudin, di Jakarta, Senin 21 Maret 2016. Seluruh anggota TNI yang gugur tersebut sedang melaksanakan tugas operasi perbantuan kepada Polri di Poso Pesisir Selatan, Kabupaten Poso. Operasi tersebut adalah Operasi Tinombala yang bertujuan untuk memburu kelompok teroris pimpinan Santoso. Kepada keluarga korban, Ade Komarudin berdoa semoga keluarga yang ditinggalkan diberikan ketabahan dan kekuatan. \u201cSemoga amal ibadah para almarhum diterima Tuhan Yang Maha Esa dan bagi keluarga yang ditinggalkan diberikan kesabaran dan ketabahan,\u201d ujar Ade Komarudin.\u00a0 (rin)", "Judul": "Ketua DPR Sampaikan Duka Cita Atas Jatuhnya Helikopter TNI"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Usai meninjau megaproyek pusat olahraga di Bukit Hambalang, Bogor, Jawa Barat, Jumat, 18 Maret 2016 lalu, Presiden Joko Widodo meminta Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) untuk meneliti konstruksi bangunannya. Tak hanya itu, Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan (BPKP) diminta mengaudit proyek yang memiliki anggaran keuangan mencapai triliunan rupiah itu. Menanggapi hal ini, anggota Komisi X DPR RI Zulfadhli mengatakan, bahwa mubazir BPK melakukan audit kembali soal Hambalang. \"Hambalang sedang dilakukan audit investigasi BPK dan hasilnya sudah dijadikan dasar perhitungan kerugian negara oleh KPK. Jadi mubazir saja kalau BPKP audit lagi,\" ujarnya, Senin 21 Maret 2016. Ia menyarankan, sebaiknya Hambalang dialihfungsikan sebagai pusat rehabilitasi. \"Ya dari pada mubazir, sebaiknya Hambalang dialih fungsikan saja untuk Pusat Rehabilitasi Narkoba,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Sebaiknya Hambalang Dialihfungsikan Jadi Pusat Rehabilitasi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua DPR RI Fahri Hamzah menyatakan turut berbelasungkawa soal jatuhnya helikopter TNI AD. Ia menuturkan sebagai bangsa yang ber-Ketuhanan Yang Maha Esa turut\u00a0 berduka cita atas musibah itu. \"Aparat TNI harus beri klarifikasi dan penjelasan serta investigasi menyeluruh. Jagan sampai kecelakaan oleh aparatur TNI itu merupakan bagian daripada satu situasi yang di dalam infrastruktur militer kita ada masalah,\" ujarnya di Senayan, Senin 21 Maret 2016. Jadi, tambahnya harus dibenahi dan harus dievaluasi secara mendasar. Jika ada problem di dalam kendaraan militer harus diekspos bahwa standarnya itu melemah. \"Kalau penerbangan sipil kita atau Menhub cukup berani dan tegas begitu masalah maskapai ditutup, tapi kalau di militer ada mekanisme yang lebih ketat. Bahwa jatuhnya pesawat militer tanpa perang maka citra militer kita bisa rusak di mata dunia, harus ada kedisiplinan tinggi dalam militer kita,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Harus Ada Kedisiplinan Tinggi dalam Militer Kita"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Naiknya iuran BPJS mandiri membuat beberapa masyarakat mengeluh, hal ini mendapat perhatian dari berbagai kalangan. Anggota Komisi IX DPR RI Muhammad Iqbal mengatakan bahwa DPR meminta kepada pemerintah untuk menunda pelaksanaan Perpres No 19 tahun 2016. \"DPR meminta kepada pemerintah untuk menunda pelaksanaan Perpes No 19 tahun 2016 yang mana salah satu isi pasalnya menyatakan adanya kenaikan iuran peserta BPJS mandiri karena masyarakat belum siap untuj kenaikan iuran BPJS ini,\" ujarnya, Senin 21 Maret 2016. Ia menambahkan, seharusnya pemerintah lebih fokus pada perbaikan sarana dan prasarana serta meningkatkan kualitas pelayanan BPJS terlebih dahulu. \"Seharusnya pemerintah melakukan hal terlebih dahulu, peningkatan kualitas pelayanan BPJS lebih penting ketimbang pelaksanaan Perpres tersebut,\" ucapnya.\u00a0\u00a0 (rin)", "Judul": "DPR Minta Pemerintah Tunda Pelaksanaan Perpres No 19/2016"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah tidak sepakat jika DPR disebut menjegal calon kepala daerah perseorangan atau independen. Menurutnya, setiap pembuatan undang-undang selalu mendapat masukan dari berbagai pihak termasuk dari pemerintah. \"Saya kira pemerintah tidak akan membiarkan proses mempersulit masuknya calon independen,\" kata Fahri saat ditemui di Gedung DPR, Senayan, Jakarta Pusat, Senin, 21 Maret 2016. Namun, ia juga yakin pemerintah tidak akan membiarkan tumbuhnya iklim politik yang meremehkan keberadaan partai politik. Fahri mengatakan parpol adalah bagian dari demokrasi. \"Masa depan demokrasi Indonesia itu parpol. Tidak ada negara demokratis di dunia ini yang bisa tumbuh tanpa parpol. Parpol itu mutlak di dalam tradisi demokrasi,\" ujar Fahri. Fahri mencontohkan sosok Basuki Tjahaja Purnama yang hendak mencalonkan dari jalur independen. Politisi Partai Keadilan Sejahtera itu berpendapat bahwa Ahok juga besar karena peran dari parpol. \"Tidak boleh kemudian seolah-olah dia (Ahok) nggak perlu partai. Padahal dia lompat dari partai ke partai. Kekuatan individual itu ada, tapi toh kenyataannya dia dibesarkan parpol,\" tambahnya.", "Judul": "Fahri Hamzah Bagaimanapun, Ahok Itu Dibesarkan Partai"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Pihak Istana menyatakan bahwa inspeksi ke lokasi proyek mangkrak, Pusat Pendidikan, Pelatihan dan Sekolah Olahraga Nasional (P3SON) di Hambalang, Bogor, oleh Presiden Joko Widodo (Jokowi) bukan untuk mencari kesalahan pemerintah yang lalu. Bukan pula untuk membalas kritik Presiden ke-6 Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) terhadap pemerintah selama kunjungan Tour de Java yang dilakukannya. \"Kunjungan itu (Hambalang) sudah digagas jauh sebelum adanya Tour de Java , sebelum kunjungan kemarin itu. Dua minggu sebelumnya, Presiden sudah meminta Menpora untuk mencari tahu situasi terkini proyek Hambalang,\" jelas Juru Bicara Presiden, Johan Budi Sapto Pribowo, di Istana Negara, Jakarta, Senin 21 Maret 2016. Pascakunjungan Presiden Joko Widodo ke Hambalang, sejumlah pihak menengarai hal tersebut untuk membalas SBY yang dalam sepekan Tour de Java -nya melontarkan berbagai kritik dan kekurangan dalam pemerintahan saat ini. Termasuk soal kritik SBY agar pemerintah tidak menghamburkan anggaran ke infrastruktur kala situasi ekonomi sedang membaik. Tak lama setelah kritik itu, Jokowi langsung ke Hambalang menengok proyek mangkrak triliunan rupiah yang dibangun era Presiden SBY, namun tak rampung karena terganjal kasus korupsi. Johan menjelaskan, kritik dari berbagai pihak termasuk Partai Demokrat dan SBY secara pribadi adalah suatu hal yang wajar dan sah. Apalagi Partai Demokrat sudah 2 periode berhasil membawa SBY menjadi presiden. \"Jangan dikait-kaitkan apa yang dilakukan Presiden ke Hambalang itu sebagai bagian dari mengomentari kritik SBY. Sama sekali tidak ada tujuan itu,\" kata Johan. (one)", "Judul": "Istana Bantah Maksud Terselubung Jokowi  Inspeksi Hambalang"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPR RI Ade Komarudin meninjau pembangunan pressroom di Gedung Nusantara III komplek parlemen. Ia menuturkan bahwa pembangunan ruangan wartawan akan selesai pada masa sidang yang akan datang. \"Sekarang kan lagi reses, sesuai penuturan Sekjen kita pressroom insya Allah rampung setelah masa reses (5 April) mendatang,\" ujarnya, Senin 21 Maret 2016. Ia menambahkan, hendaknya setelah pembangunan selesai, wartawan di DPR hendaknya bisa menjaga kerapian. Seragam digunakan harus bisa menjaga kerapian dalam tugas peliputan di gedung DPR. \"Setelah ini semoga semua bisa menjaga kerapian, kita sediakan fasilitas untuk kenyamanan kerja rekan-rekan sekalian. Pakaian juga rapi agar kita sama-sama menciptakan kerapian, keindahan disini,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Ketua DPR Tinjau Pembangunan Pressroom"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Ketua DPR RI yang membidangi urusan pertahanan dan keamanan, Fadli Zon mendesak evaluasi peralatan angkutan udara TNI. Ia tak ingin musibah yang terjadi di Poso terulang lagi di masa mendatang. \"Apa yang menjadi penyebab, apakah dari peralatan tersebut atau dari kesalahan teknis lainnya, harus menjadi pelajaran bagi kita,\" ujarnya melalui keterangan tertulis, Senin, 21 Maret 2016. Fadli mengatakan, helikopter dan peralatan militer lain memang dibeli dari uang rakyat. Akan tetapi, lebih penting dari itu adalah tidak kehilangan orang-orang terbaik yang telah mengabdi bagi TNI dan kepentingan bangsa. \"Saya turut berbelasungkawa atas tewasnya 13 prajurit TNI AD di Poso. Mereka gugur saat menjalankan tugas Operasi Tinombala, operasi gabungan TNI dan Polri dalam memburu kelompok teroris Santoso,\" ujarnya menambahkan. Terkait penyebab jatuhnya helikopter, Fadli meminta semua pihak menunggu hasil investigasi dan keterangan resmi dari TNI. Meski dugaan awal, helikopter buatan Kanada, hasil pengadaan tahun 2012 tersebut, diduga jatuh karena faktor cuaca. \"Yang penting saat ini adalah semua korban tewas dapat dievakuasi dan dapat dipulangkan kepada pihak keluarga,\" ujarnya. Wakil Ketua Umum DPP Partai Gerindra itu pun\u00a0 berharap keluarga para korban diberikan kesabaran serta para prajurit TNI yang tewas mendapatkan tempat terbaik di sisi Tuhan karena gugur dalam tugas negara. Helikopter milik TNI AD jenis Bell 412 EP dengan nomor HA 5171 jatuh di atas perkebunan Kelurahan Kasiguncu, Kecamatan Poso Pesisir, Minggu, 20 Maret 2016, sekitar pukul 17.55 WITA. Akibat musibah tersebut, seluruh penumpang sebanyak 13 orang meninggal dunia terdiri dari 7 penumpang dan 6 kru. Markas Besar TNI mengonfirmasi bahwa para perwira dan personel yang ada di dalam helikopter itu tengah dalam tugas operasi perbantuan kepada Polri di Poso Pesisir Selatan, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. Namun, mereka membantah jika kecelakaan akibat serangan dari teroris kelompok Santoso. Berikut daftar 13 korban yang meninggal tersebut: 1. Kolonel Inf Saiful Anwar (Danrem 132/Tadulako). 2. Kolonel Inf Heri. 3. Kolonel Inf Ontang R. P. 4. Letkol Cpm Tedy. 5. Mayor Inf Faqih. 6. Kapten Dr. Yanto. 7. Prada Kiki. 8. Kapten Cpn Agung. 9. Lettu Cpn Wiradi. 10. Letda Cpn Tito. 11. Serda Karmin. 12. Sertu Bagus. 13. Pratu Bangkit. (mus)", "Judul": "Fadli Zon Desak Evaluasi Peralatan Udara TNI"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Komisi I DPR, Mahfudz Siddiq menyesalkan kecelakaan yang menimpa helikopter Bell milik TNI AD. Alutsista milik TNI ini mengalami kecelakaan di Dusun Patiro Bajo, Desa Kasiguncu, Kecamatan Poso Pesisir. Insiden yang terjadi pada Minggu, 20 Maret 2016 ini mengakibatkan 13 personel TNI meninggal dunia. \"Mengingat kecelakaan pesawat TNI sudah sering terjadi, saya meminta pihak TNI melakukan pemeriksaan menyeluruh seluruh pesawat untuk memastikan kelayakan operasionalnya,\" ujar Mahfudz Siddiq ketika dihubungi, Senin, 21 Maret 2016. Politikus Partai Keadilan Sejahtera (PKS) ini mendesak adanya evaluasi alutsista yang dilakukan secara menyeluruh. Hal itu kata dia bahkan dibicarakan dalam kesepakatan Komisi I dengan Kementerian Pertahanan dan TNI beberapa waktu yang lalu. \"Selain pengadaan alutsista baru, Kementerian Pertahanan dan TNI juga prioritaskan perlengkapan spesifikasi alutsista TNI yang sudah ada. Untuk pesawat misalnya dengan melengkapi radar, penangkal petir, senjata, dan lain sebagainya,\" ujarnya menambahkan. Mahfudz sepakat jika TNI tidak lagi menggunakan alutsista yang sudah tua. Meskipun hal tersebut bukan jaminan dan satu-satunya solusi kecelakaan alutsista TNI. \"Hal ini harus bersamaan dengan pengadaan yang baru.\" (mus)", "Judul": "Komisi I Tagih Kelayakan Spesifikasi Alutsista TNI"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Pihak Istana membantah kritikan Partai Demokrat, yang menyebut pemerintahan Presiden Joko Widodo dan Wakil Presiden Jusuf Kalla, tidak memperhatikan program bantuan untuk rakyat, dan hanya fokus pada pembangunan infrastruktur. Juru Bicara Presiden, Johan Budi Sapto Pribowo, mengatakan wajar Partai Demokrat menyampaikan kritik dan memberi masukan seperti itu. \"Tentu apakah masukan itu nanti memang sesuai kenyataan atau tidak, itu akan di ini (lihat) lebih lanjut,\" kata Johan di Istana Negara, Jakarta, Senin, 21 Maret 2016. Bagi pemerintah kata Johan, siapapun yang memberikan masukan akan diterima. Namun, lanjut dia, tidak semua masukan yang diberikan oleh pihak di luar pemerintah bisa diterima, lantaran pihak luar juga tidak memahami apa yang dilakukan oleh pemerintahan sekarang. \"Apa kemudian dilaksanakan atau tidak kan dilihat, kan orang di luar tidak mengetahui secara detail yang ada di dalam pemerintahan. Tapi sebagai masukan ya sah-sah saja,\" jelas Johan. Namun, Johan membantah kritikan Demokrat, yang menyebut pemerintah terlalu fokus pada infrastruktur dan mengabaikan bantuan sosial untuk masyarakat. Menurutnya, kritikan itu tidak sesuai dengan keadaan dan kerja yang dilakukan pemerintah. \"Pemerintah sekarang menanggulangi kemiskinan juga. Banyak dana yang dikeluarkan untuk menanggulangi kemiskinan seperti Kartu Indonesia Sehat, dan lain sebagainya. Itukan juga dimaksudkan untuk mengurangi kemiskinan,\" katanya. Sebelumnya, aksi balas kritik belakangan marak terjadi antara Partai Demokrat atau Ketua Umumnya Susilo Bambang Yudhoyono dengan pemerintahan Presiden Jokowi. Kebijakan menggenjot infrastruktur, dinilai SBY maupun Demokrat kurang tepat, disaat kondisi ekonomi belum pulih. \"Penggunaan APBN untuk biaya infrastruktur yang terlalu besar bisa mengganggu alokasi untuk penanggulangan kemiskinan,\" kata Sekjen Partai Demokrat Hinca Pandjaitan, usai rapat konsolidasi di Surabaya, Minggu 20 Maret 2016. Komentar ini dilontarkan bersamaan dengan Presiden Jokowi, meninjau mega proyek kompleks\u00a0pusat olahraga di Bukit Hambalang, Bogor, Jawa Barat, yang memiliki anggaran triliunan rupiah. Proyek ini mangkrak sejak era Presiden SBY, akibat kasus korupsi yang menyeret Menpora saat itu, Andi Mallarangeng, ke balik jeruji penjara.", "Judul": "Istana Bantah Tudingan Demokrat Soal Abaikan Kemiskinan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Komisi I DPR RI Mahfudz Siddiq meminta tim investigasi TNI agar segera melakukan investigasi terkait jatuhnya Heli Bell milik TNI AD di Poso Sulawesi Tenggara, Minggu 20 Maret 2016 kemarin. Investigasi tersebut menurut Mahfud diharapkan akan bisa menjelaskan penyebab terjadinya musibah yang menewaskan 13 orang tersebut. Mahfud juga meminta pihak TNI melakukan pemeriksaan menyeluruh di seluruh pesawat untuk memastikan kelayakan operasionalnya. \"Mengingat kecelakaan pesawat TNI sudah sering terjadi, saya berharap tim investigasi TNI segera bisa menjelaskan sebab musabab kecelakaan nahas tersebut dan segera melakukan pemeriksaan menyeluruh pada pesawat yang ada,\" kata Mahfud, Senin 21 Maret 2016. TNI kata Mahfudz, memang berencana untuk tidak menggunakan lagi alutsista yang berusia uzur di semua angkatan. Namun lanjut politisi PKS ini, hal itu haruslah dilakukan secara bersamaan dengan pengadaan alutsista yang baru. Disamping itu, Mahfud menambahkan, Kementerian Pertahanan dan TNI juga prioritaskan pelengkapan spesifikasi alutsista TNI yang sudah ada. Untuk pesawat misalnya dengan melengkapi radar, penangkal petir, senjata dan sebagainya. \"Keputusan Raker Komisi 1 dgn Menhan dan Panglima TNI beserta tiga kepala staf. Telah menyepakati agar untuk tahun 2016-2019 selain pengadaan alutsista baru, juga ada penambahan alat perlindungan untuk alutsista,\" ujarnya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Tim Investigasi Diharapkan Bisa Jelaskan Sebab Jatuhnya Heli"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Inspeksi Presiden Joko Widodo (Jokowi) ke proyek pembangunan Pusat Pendidikan, Pelatihan dan Sekolah Olahraga (P3SO) Hambalang yang terbengkalai bertahun-tahun, berbuntut pada aksi berbalas kritik antara Jokowi dengan Presiden Indonesia ke-6, Susilo Bambang Yudhoyono (SBY). \"Jokowi tentu ingin menyelamatkan aset negara yang selama ini dinilai tidak jelas kelanjutannya dan terlantar,\" kata Anggota Komisi X, Dadang Rusdiana dari Fraksi Partai Hanura ketika dihubungi, Senin 21 Maret 2016. Dadang menilai bahwa inspeksi yang dilakukan Jokowi tak perlu diartikan sebagai sindiran terhadap SBY yang pada pemerintahannya memulai proyek itu namun akhirnya terlantar karena masalah korupsi dan tekstur lokasi yang dipertanyakan kelayakannya. Komisi X kata dia, sudah menyarankan kepada Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi untuk melakukan kajian mengenai kawasan proyek tersebut. Menurut Dadang, proyek P3SO bisa dilanjutkan dengan syarat melalui kajian. \"Jadi berdasarkan kajian nanti diputuskan mana gedung yang layak dilanjutkan dan dimanfaatkan,\" terang Dadang. Selain itu, kajian teknis dari Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) juga diharapkan DPR segera disampaikan ke Senayan. \"Kementerian PUPR harus melakukan kajian teknis, sejauh mana kelayakan bangunan di Kompleks Hambalang ini terutama berkenaan dengan kondisi tanah,\" kata Dadang.", "Judul": "Inspeksi Hambalang, Keinginan Jokowi Selamatkan Aset Negara"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Helikopter TNI AD jatuh di Poso. Sebanyak 13 anggota TNI dinyatakan meninggal dunia. Belum diketahui secara pasti penyebab jatuhnya helikopter ini. Namun dugaan sementara disebabkan oleh petir. Menanggapi hal ini, Sukamta, anggota Komisi I DPR RI, saat masa reses di Yogyakarta, Senin 21 Maret 2016 mengatakan, turut berbela sungkawa atas jatuhnya helikopter milik TNI AD di Poso. Ada 13 anggota TNI yang gugur dalam mengemban tugas negara. \u201cSemoga arwahnya diterima di sisi Allah SWT. Bagi keluarga yang ditinggalkan semoga diberi kesabaran dan kekuatan,\u201dujarnya. Politisi Partai Keadilan Sejahtera ini mengingatkan bahwa kecelakaan yang menimpa alutsista TNI kita sudah sering terjadi. Tahun lalu pesawat Hercules C-130 jatuh di pemukiman padat di Polonia Medan, pesawat F-16 juga terbakar di Lanud Halim Perdana Kusumah, pesawat T-50 Golden Eagle jatuh di Jogjakarta, belum lama ini pesawat latih Super Tucano juga jatuh di Malang. Sebelumnya juga pernah terjadi kecelakaan helikopter TNI AD di Kalimantan Utara. Kali ini hal serupa terjadi lagi, helikopter TNI AD jatuh di Poso. Sudah banyak prajurit TNI kita yang menjadi korban. Seringnya kecelakaan alutsista ini perlu mendapat perhatian kita bersama. Sekretaris FPKS DPR RI ini melanjutkan, \"Memang kita belum mengetahui secara pasti penyebab utama jatuhnya helikopter ini, meskipun dugaan sementara penyebab utamanya adalah karena faktor cuaca seperti petir. Bukankah umumnya pesawat dan helikopter itu dilengkapi dengan alat anti petir? Kalaupun helikopter yang jatuh di Poso ini dilengkapi alat anti petir, bagaimana kondisinya? Saya mendesak agar dilakukan investigasi untuk mengetahui penyebab pastinya sebagai bahan evaluasi,\" ujarnya. Kalau ternyata faktor utama penyebab ada pada kualitas helikopternya, sepertinya perlu meninjau ulang kebijakan alutsista yang mencakup pembelian dan maintenancenya. Apalagi sudah menggelontorkan anggaran untuk Minimum Essential Force, katanya. \u201cPemerintah harus beli alutsista yang benar-benar berkualitas dan musti terus melakukan maintenance berkala secara serius. Kita semua berharap ke depannya kecelakaan-kecelakaan alutsista tidak terjadi lagi, zero accident,\" ujar Sukamta.\u00a0 (rin)", "Judul": "Anggota Komisi I Minta Investigasi dan Evaluasi Heli TNI"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Pengamat Politik Pangi Syarwi Chaniago menilai positif adanya surat larangan dari Fraksi Partai Golkar (FPG) terhadap tenaga ahli dan staf ahli anggota DPR terlibat dalam kampanye Bakal Calon Ketua Umum Golkar. \"Hal itu dengan tujuan demi menjaga soliditas dan performa kerja anggota dan FPG dalam kerja-kerja kedewanan. Ini kan bagus surat larangan tersebut, tenaga ahli jangan ikut terjun bebas ke wilayah politik atau sebagai tim sukses salah satu calon Ketum Golkar. Ada dugaan anggota DPR yang memakai staf ahli untuk pemenangan Ketum Golkar,\" kata Pangi saat dihubungi wartawan, Senin 21 Maret 2016. Ia pun meminta agar para anggota DPR tidak memanfaatkan keberadaan tenaga ahli untuk kepentingan pencalonan Ketua Umum Golkar. \"Caketum Golkar jangan lupa amanah mereka jadi pejabat negara, jangan melanggar etika karena jabatan negara melekat pada diri mereka. Jangan menerima gratifikasi apapun bentuknya, contoh fasilitas pesawat privat jet, speedboad untuk menemui pemilik suara (DPD) Golkar didaerah,\" ujarnya. Dia kembali menegaskan agar para Calon Ketua Umum Golkar yang mayoritas merupakan anggota DPR fokus kepada masalah etik. \"Kalau internal, uruslah internal, tapi jangan lupa jabatan yang mengikat. Jangan manfaatkan jabatan. Dan jangan lupa juga sebagai pejabat, menunaikan kewajiban, seperti laporan LHKPN, bukankah pimpinan KPK Basaria sudah bilang, buat dan laporkan LHKPN sangat mudah,\" katanya. Menurut Pangi, ikut kompetisi boleh, baik Novanto, Ade Komaruddin, Aziz Syamsuddin yang notabene pejabat negara, harus ingat posisi mereka.\u201d Jangan terpengaruh oleh tim sukses, baca undang-undang dan peraturan,\" ujarnya. Terkait hal itu, Anggota Komisi I DPR RI Tantowi Yahya, menilai terbitnya surat fraksi yang melarang tenaga ahli fraksi dan tenaga ahli anggota untuk terlibat aktif dalam kampanye calon ketua umum Partai Golkar tidak masuk akal. \"Berlebihan menurut saya. Setiap TA (tenaga ahli) kan punya hak politik. Biarkan saja mereka mengekspresikannya. Lagi pula ini kan bukan persaingan antar partai,\" kata dia. Surat nomor INT.00.755/FPG/DPR-RI/III/2016 tanggal 14 maret 2015 itu berisi imbauan agar para tenaga ahli harus fokus menjalankan fungsi dan tanggung jawabnya mendukung tugas DPR. Surat tersebut ditandatangani Ketua Fraksi Golkar Setya Novanto dan Sekretaris Fraksi Golkar Aziz Syamsuddin. Tantowi tidak memahami apa maksud di balik penerbitan surat tersebut. Namun, ia mengatakan, selama ini jika ada TA yang mengikuti anggota dalam kegiatan kampanye, selalu di luar jam kerja. \"Kalau di luar jam kerja atau saat akhir pekan dimana salahnya?\" katanya. (rin)", "Judul": "Staf Ahli dan Tenaga Ahli Dilarang Kampanye Dinilai Positif"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Pada penutupan Masa Sidang III Tahun Sidang 2015/2016 pada Kamis 17 Maret 2016 lalu, DPR Periode 2014-2019 dicatat sudah merampungkan 4 rancangan undang-undang (RUU). Hal tersebut dicatat relatif baik karena pada tahun lalu, DPR dalam setahun hanya menghasilkan hitungan jari produk UU. \"Capaian 4 RUU dalam satu masa sidang bahkan mengalahkan record buruk kerja mereka selama setahun pada 2015 lalu. Akan tetapi apresiasi tersebut hanya sebatas pada kuantitas RUU yang dihasilkan selama satu masa sidang,\" kata Peneliti Senior Forum Masyarakat Peduli Parlemen Indonesia (FORMAPPI), Lucius Karus ketika dihubungi, Senin 21 Maret 2016. Pada masa sidang ini, DPR menargetkan 40 RUU Prioritas. Ternyata yang diselesaikan hanya 10 persen dari angka itu. Lucius menambahkan, capaian 4 RUU di Masa Sidang III juga terbantu oleh banyaknya RUU luncuran pada tahun lalu. Tercatat ada 22 RUU luncuran pada Prioritas 2016 yang belum diundangkan. \"Disebut luncuran karena ke-22 RUU tersebut sudah sampai di tahapan pembahasan tingkat 1 sehingga DPR tak perlu mulai dari awal pada tahun sidang selanjutnya,\" ujarnya. Menurutnya, jika bertolak pada banyaknya RUU luncuran, maka DPR sebenarnya bisa menjangkau lebih dari hanya 4 RUU. Minimal menurut Lucius setengah dari 22 RUU luncuran bisa diselesaikan. Namun kata dia, adanya peningkatan kinerja legislasi ini secara relatif dibandingkan tahun lalu menunjukkan catatan yang positif. \"Nyatanya hanya 4 saja. Artinya masih ada 18 RUU luncuran yang seharusnya bisa diselesaikan secepatnya jika DPR punya komitmen kerja yang makin meningkat,\" kata dia.", "Judul": "Legislasi DPR Layak Diapresiasi Namun"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Adanya desakan kader dan simpatisan agar segera menentukan calon gubernur (cagub) Jakarta membuat Partai Gerindra membentuk tim khusus yang bernama Tim Relawan Jakarta Bergerak. Tim ini diketuai oleh Wakil Ketua Umum Partai Gerindra, Sufmi Dasco Ahmad. Dari penjaringan tahap awal yang dilakukan Tim Relawan, sejumlah nama muncul dari publik antara lain Kepala BNN Budi Waseso, Teddy Lhaksamana, Gita Wirjawan, Boy Sadikin dan Firmansyah. \"Betul begitu. Kelimanya mau dilihat elektabilitas dan akseptabilitasnya,\" kata Dasco lewat pesan singkat, Senin 21 Maret 2016. Dasco mengatakan Partai Gerindra dalam 2 pekan ini akan melihat elektabilitas nama-nama tersebut. Selama waktu itu, Tim juga akan mengunjungi kelimanya. \"Kami mau kunjungan ke calon yang masuk radar. Silaturahmi sambil penjajakan sejauh mana minat dan keseriusan yang bersangkutan bila dicalonkan,\" ujar Dasco lagi. Tim Relawan tersebut bertugas membantu dan memberi masukan kepada Ketua Dewan Pembina Partai Gerindra, Prabowo Subianto tentang sosok calon gubernur yang dianggap akan paling dipilih masyarakat. Selain itu, sosok cagub harus bisa mencari solusi permasalahan Jakarta. Prabowo Subianto sebelumnya juga meminta Pengusaha Sandiaga Uno agar maju menjadi calon gubernur pada Pilkada 2017 mendatang. Hal tersebut menurut penuturan langsung Sandiaga yang sudah mulai melakukan safari politik. Selain menjaring nama-nama calon, Tim Relawan juga akan terjun ke masyarakat untuk mencatat aspirasi warga Jakarta soal calon gubernur ke depan.", "Judul": "Budi Waseso Masuk Nominasi Calon Gubernur dari Gerindra"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Belakangan ini publik disuguhi aksi berbalas kritik antara Presiden Joko Widodo dengan mantan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Kejadian itu adalah buntut dari kunjungan Jokowi ke Hambalang. Menurut Ketua Dewan Perwakilan Daerah (DPD), Irman Gusman, aksi berbalas kritik itu adalah hal yang biasa saja. Sebab, Indonesia merupakan negara demokrasi. \"Dalam dunia demokrasi ini kita harus dibebaskan berpendapat, bersikap. Apapunlah,\" kata Irman, ditemui di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin, 21 Maret 2016. Irman lantas meminta publik untuk tidak berburuk sangka kepada keduanya. Ia menganggap kegiatan Tour de Java yang dilakukan SBY baru-baru ini adalah sesuatu yang sah. \"Jadi apa yang dilakukan SBY untuk melalukan safari, sah-sah saja. Dalam kapasitas sebagai Ketum untuk menarik aspirasi,\" ujar Irman. Sementara itu, Irman menilai inspeksi mendadak Presiden Jokowi ke Hambalang perlu disikapi positif. Walaupun begitu, ia mengingatkan proyek itu masih mengandung masalah hukum. \"Mungkin saja kunjungan itu dalam rangka persiapan Asian Games 2018. Jadi fasilitas-fasilitas yang terhenti, bisa dilanjutkan. Karena masalah Hambalang itu kan tidak jalan bukan karena pemerintah (SBY), tapi ada masalah di KPK dan DPR juga,\" kata dia. Irman menegaskan bahwa semua pihak harus menjaga hubungan presiden sekarang dan sebelumnya. Semua demi kebaikan bangsa dan negara. (one)", "Judul": "Ketua DPD SBY Sah Lakukan Safari Politik"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Direktur Eksekutif Perkumpulan untuk Pemilu dan Demokrasi (Perludem), Titi Anggraini menilai, wacana pemberian sanksi etika pada peserta Pemilu akan efektif, jika dilakukan tanpa harus menunggu putusan pidana. \"Sanksi etika yang dimaksud adalah sanksi administrasi. Misalnya pembatalan sebagai calon, kalau dia langgar aturan kampanye maka tidak boleh kampanye,\" kata Titi saat dihubungi VIVA.co.id , Senin, 21 Maret 2016. Persoalannya, sanksi administrasi tidak bisa dijatuhkan pada peserta Pemilu karena harus menunggu putusan pidana sampai berkekuatan hukum tetap atau inkracht . Hal ini, membuat seorang calon baru bisa dibatalkan pencalonannya sebagai kepala daerah, jika terbukti melakukan tindak pidana. \"Penjatuhan sanksi etika saat ini bergantung pada pidana, kalau politik uang dan mahar politik (sanksinya) bisa dibatalkan pencalonannya. Itu yang sulit ditegakkan,\" katanya menjelaskan. Akibat sanksi etika harus menunggu putusan inkracht, maka selama ini sanksi etika atau administratif tak efektif diberikan pada peserta Pemilu. Menurut Titi, dalam revisi Undang-Undang Pilkada yang saat ini sedang digodok DPR, perlu diusulkan poin revisi, bahwa penjatuhan sanksi etika seharusnya tak perlu menunggu keputusan atas sanksi pidana. \"Jadi kaya proses etik penyelenggara Pemilu saja. Kalau langgar hukum, otomatis langgar etika. Seperti Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu yang tak harus menunggu putusan pengadilan,\" ujar Titi. Dia melanjutkan, selama ini perkara pidana dalam Pemilu juga sulit dibuktikan. Akibatnya persoalan proses pidana menjadi berlarut-larut. Buntutnya, peserta Pemilu tak juga jera melakukan politik uang, sehingga sanksi administrasi diusulkan tak perlu menunggu putusan pidana. (mus)", "Judul": "Perludem Desak Penerapan Sanksi Etik Tak Tunggu Pidana"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Partai Gerindra mempersiapkan langkah untuk menentukan Calon Gubernur DKI. Menindaklanjuti desakan kader dan simpatisan agar segera menentukan calon, Partai Gerindra membentuk tim khusus yang bernama 'Tim Relawan Jakarta Bergerak'. Tim ini diketuai oleh Wakil Ketua Umum Partai Gerindra, Sufmi Dasco Ahmad. Dalam keterangan tertulis yang diterima VIVA.co.id, Senin 21 Maret 2016, Dasco mengatakan Tim Relawan tersebut bertugas membantu dan memberi masukan kepada Ketua Umum Partai Gerindra, Prabowo Subianto tentang sosok calon yang dapat mengatasi, memberi solusi terhadap permasalahan yang masuk dari masyarakat. Dasco yang merupakan Anggota Komisi III DPR RI itu mengatakan saat ini, tim tersebut sedang menjaring aspirasi dari berbagai lapisan masyarakat tentang siapa sosok Gubernur DKI yang diidamkan. \"Sehingga, masyarakat DKI dapat diberikan pilihan yang bagus dan tepat untuk mengimbangi Ahok (petahana yang mencalonkan dari jalur independen)\" tulis Dasco. Dalam menentukan Calon Gubernur DKI, Dasco menegaskan, Partai Gerindra tidak berbasis politik transaksional. Calon tidak akan dimintai sejumlah uang, atau komitmen dana tertentu. \"Penentuan calon dipastikan tanpa mahar,\" tegas Dasco. Meski tanpa mahar, namun kata Dasco, Partai Gerindra mewajibkan calon Gubernur meneken kontrak untuk selalu menghadirkan kebijakan yang ramah terhadap rakyat dan wajib berani tegas terhadap korporasi yang melanggar aturan. Dalam bergerak, Tim Relawan Jakarta Bergerak akan didukung oleh ratusan advokat dan paralegal yang membantu kerja advokasi kerakyatan. Sejauh ini, sudah ada beberapa nama Calon Gubernur DKI yang sudah masuk dalam radar Tim Relawan Jakarta Bergerak. Berikut nama yang dimaksud: 1. Budi Waseso (Kepala Badan Narkotika Nasional) 2. Teddy Lhaksamana (Pangdam Jaya) 3. Gita Wiryawan (Mantan Menteri Perdagangan) 4. Boy Sadikin (anak mantan Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin) 5. Firmansyah (Rektor Universitas Paramadina) (asp)", "Judul": "Gerindra Segera Tentukan Cagub DKI Penantang Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Umum Partai Demokrat, Susilo Bambang Yudhoyono, memastikan tidak akan pensiun usai masa kepemimpinannya di partai berakhir pada 2019. SBY menegaskan akan terus mengontrol partai berlambang bintang Mercy tersebut dalam waktu yang tidak terbatas. \"Saya akan aktif di situ untuk memastikan kader-kader kita siap mengemban tugas ke masa depan, bukan hanya sampai 2019,\" kata SBY di hadapan para kader Demokrat dalam rangkaian Tour de Java, Minggu, 20 Maret 2016. Sampai akhir masa bakti kepengurusan hasil kongres di Surabaya, SBY akan mendidik, melatih, dengan sungguh-sungguh 5.000 kader. Sehingga mereka betul-betul menjadi partai yang profesional dan modern. \"Kita bicarakan pendidikan dan latihan kader termasuk leadership training ke depan. Insya Allah minggu depan Partai Demokrat akan menyelanggarakan penataran tingkat nasional, upgrading,\" ujarnya. SBY menuturkan, pelatihan itu akan digelar selama satu minggu penuh, diikuti oleh para pemimpin dan kader utama partai. Dia mengambil tajuk 'Negara, Pemerintahan, dan Sistem Nasional', termasuk implementasi dalam ilmu pemerintahan dan pembangunan. Mantan Presiden dua periode itu ingin kader Demokrat apabila mendapat kesempatan menjadi kepala daerah, menteri, apalagi presiden dan wapres, menjadi anggota parlemen, pusat dan daerah, yang mengemban fungsi dan tugas di lembaga negara dan pemerintahan, cakap. Mengetahui betul tentang negara dan pemerintahan dan sistem nasional yang berlaku. \"Tahu bagaimana mengambil keputusan strategis, menetapkan kebijakan, menjalankan tugas-tugas pemerintahan dan pembangunan,\" kata SBY lagi. SBY menegaskan, kemampuan tersebut sangat-sangat penting. Sebab, negara akan ada selamanya. \"Anggota G20, ekonomi terbesar di Asia Tenggara. Penduduknya nomor 4 di dunia, wilayahnya luas. Punya masa depan yang insya Allah cerah,\" imbuhnya. Bagi SBY, wajib hukumnya, siapa yang menyelenggarakan negara, pemimpin mengetahui tentang seluk beluk negara, pemerintahan, dan sistem nasional. Semua itu agar negara ini sukses dalam perjalan hidupnya di abad ke-21. (ren)", "Judul": "SBY Tidak Mau Pensiun dari Demokrat"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ani Yudhoyono, istri Presiden keenam RI Susilo Bambang Yudhoyono (SBY), jadi topik pembicaraan di media sosial. Pemicunya ialah munculnya foto \"Ani Yudhoyono Capres 2019, Lanjutkan!\", yang menyebar pertama kali di Twitter sejak beberapa hari lalu. Munculnya foto itu menimbulkan spekulasi bahwa Partai Demokrat menyiapkan Ani Yudhoyono untuk maju sebagai calon presiden tahun 2019. Tapi SBY, sang suami, sekaligus Ketua Umum Partai Demokrat, membantah rumor itu. SBY merasa terganggu dengan munculnya foto Ani di dunia maya hingga menimbulkan bully , atau sindiran-sindiran dari para pengguna media sosial. Jika SBY tampak kesal, tidak bagi Ani. Ia terlihat santai dan semringah saat mengikuti acara Konsolidasi Nasional Partai Demokrat di Hotel Harris Surabaya, Minggu 20 Maret 2016. Ia, bahkan tak keberatan ketika beberapa peserta ingin ber- selfie dengannya. Berdasakran pengamatan VIVA.co.id , tiga kali SBY dan Ani Yudhoyono keluar dari ruang konsolidasi Partai Demokrat yang digelar tertutup itu, yakni saat istirahat makan siang, istirahat sore, dan seusai penutupan. Saat keluar itulah banyak yang meminta ber- selfie dengan Ani Yudhoyono, juga dengan suaminya. Selain SBY, di lokasi acara, Ani juga jadi sorotan awak media. Menjelang penutupan, awak media yang dibolehkan masuk langsung mengarahkan moncong kamera ke arah Ani, yang duduk bersama Gubernur Jatim, Soekarwo, dan Amir Syamsudin di baris paling depan. Ketika coba didekati awak media untuk diwawancarai soal rumor pencapresannya, Ani langsung menyergah, \"Yang mau memberikan keterangan di depan, bukan ke arah saya. Ke depan, ke depan,\" katanya. Wartawan pun balik fokus ke panggung. Di sana, SBY dan beberapa petinggi Demokrat siap-siap menyampaikan hasil konsolidasi. Memang, di arena tidak ada petinggi Demokrat yang mau memberikan keterangan terkait rumor Ani Yudhoyono akan maju pada Pilpres 2019, termasuk Ani. Sekretaris Jenderal Partai Demokrat, Hinca Panjaitan, juga menolak berkomentar ketika dicegat wartawan. Hanya SBY yang sempat menyinggung meme foto Ani Yudhoyono, saat memberikan sambutan pada pembukaan konsolidasi. Dia merasa terganggu dengan bully foto istrinya yang dirumorkan akan maju sebagai capres pada Pemilu Presiden tahun 2019. \"Dalam perjalanan malam hari di Semarang, Demak, Jepara, dan Kudus, saya minta tolong itu diinvestigasi. Mungkin tujuannya enggak baik, memecah belah kekompakan kita, atau tujuannya iseng,\" ujar SBY. Sebelumnya, beredar foto Ani Yudhoyono berkebaya biru dengan latar Merah Putih yang bernuansa deklarasi di dunia maya. Foto itu seakan menegaskan bahwa Ani siap maju di pemilu presiden kelak. Di foto itu dituliskan \"Ani Yudhoyono Calon Presiden Partai Demokrat 2019 Lanjutkan!\". (asp)", "Judul": "Ani Yudhoyono Sibuk Layani Selfie di Acara Partai Demokrat"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Umum Partai Demokrat, Susilo Bambang Yudhoyono, menaikkan target partainya dalam Pemilihan Kepala Daerah 2017 mendatang. Menurut SBY, pada Pilkada serentak 2015 lalu, mereka memasang angka 30 persen. \"Kita punya sasaran kurang lebih sama. Kita naikkan sedikit. Sasaran umum 35 persen, dan kader sendiri 35 persen, dan netnya positif,\" kata SBY di hadapan kadernya dalam rangkaian Tour de Java yang dia lakukan, Minggu, 20 Maret 216. SBY mengatakan, target menang 30 persen lalu karena banyak partai yang ikut serta. Bukan hanya partai yang ada di DPR tapi juga partai di DPRD. Sehingga ia memandang Demokrat cukup realistik membuat sasaran 30 persen tersebut. \"Hasilnya secara umum kita menang 42 persen, yang kader sendiri 47 persen, dan netnya (nilai bersih) positif,\" ujarnya. SBY juga menambahkan, partainya tak sekedar mencari kemenangan dalam pagelaran pilkada. Namun, ia mengklaim memiliki visi dan misi. \"Kita harus jadi betul. Karena kita punya visi, misi, dan solusi dan juga ada kebijakan dan program aksi,\" tuturnya. Mantan Presiden dua periode itu menambahkan bahwa Demokrat juga harus punya visi dan misi untuk Pemilu 2019. Tidak hanya yang penting mendapat atau menang, tapi tanggung jawabnya. \"Misi bagaimana membawa negara 5 tahun ke depan. Itu jangan main-main. Ini urusan negara, urusan masa depan.\" (ren)", "Judul": "SBY Ingin Demokrat Menang 35 Persen di Pilkada 2017"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono beserta jajaran elite Demokrat melakukan safari politik bertajuk Tour de Java beberapa hari ini. Tujuan kegiatan itu bertemu masyarakat dan menyerap aspirasi mereka. \"Rutenya, dari Jakarta, Bekasi, bermalam di Bandung. Penuh kegiatan, pagi, siang, sore malam. Dari Bandung ke Nagreg, Rajapolah, sampai Tasikmalaya,\" kata SBY dalam keterangan yang diterima VIVA.co.id, Minggu, 20 Maret 2016. SBY mengklaim tengah membantu Presiden Jokowi dan pemerintah. Oleh karena itu, dia pun kecewa jika niat baiknya itu justru tidak ditanggapi positif. \"Saya sedih kalau ada yang curiga, gelisah dengan apa yang kami lakukan ini,\" ujar SBY. SBY menegaskan, niat mereka baik, menyapa rakyat, menyapa kader, menggerakkan mesin partai. Dia pun merasa apa yang dilakukan itu hak dan juga kedaulautan partai yang menggerakkan mesin partai untuk tujuan baik. \"Jadi tidak perlulah (ada yang mengatakan) 'ada apa ini', 'ngapain itu'. Lantas lewat sosmed, ada yang menyerang, membully. Tapi sabar saja,\" lanjut SBY. Mantan Presiden dua periode itu menuturkan, bahaya jika di era transparasi dan kebebasan, pemerintah atau pimpinan gusar karena ada suara yang tidak ingin didengar. Padahal, itu adalah suara rakyat. Penguasa jenis itu dia artikan anti kritik dan anti koreksi. \"10 Tahun ratusan kritik, hujatan, koreksi terhadap saya dan pemerintahan yang saya pimpin. Itu bagus karena mengontrol saya, pemerintahan yang saya pimpin agar tidak salah. Agar kebijakan saya tepat dan sesuai dengan harapan rakyat,\" katanya. Kalau masih ada yang curiga, tegas SBY, ia ingin menegaskan kembali posisi Demokrat dalam pemerintahan Jokowi yaitu sebagai penyeimbang. Ia berjanji akan satu kata dengan perbuatan, konsisten, dan bisa dipegang. \"Di Surabaya kita pernah mengeluarkan sikap politik dan masih berlaku hingga 2019. Hakekatnya selamanya,\" demikian SBY.", "Judul": "SBY Saya Sedih Kalau Ada yang Curiga"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Fahri Hamzah menyalahkan pemerintah atas polemik taksi berbasis online seperti Uber dan Grab. Menurutnya, mereka seharusnya tahu efek dari suatu platform dan aplikasi terutama yang terkait dengan pelayanan publik seperti transportasi. \"Kalau aplikasi itu diberi izin beroperasional maka kementerian terkait itu harus tahu bahwa konsekuensinya itu panjang,\" kata Fahri di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Selasa, 22 Maret 2016. Dengan tetap mengizinkan layanan tersebut beroperasi, maka jelas memunculkan gejolak dengan industri atau perusahaan taksi yang sudah lama berdiri dan beredar. \"Bahwa taksi-taksi ini akan dimiliki oleh semua orang, semua orang yang punya mobil bisa menjadi pelaku transportasi, dan pasti itu menyebabkan kekuatan-kekuatan lama taksi akan hilang,\" kata Fahri lagi. Untuk itu, Fahri menilai pemerintah harus cerdas dalam menyelesaikan polemik taksi berbasis online seperti Uber dan Grab dengan taksi konvensional. Saat ini, bukan ketegasan yang dibutuhkan. \"Sekarang jangan ngomongin tegas tapi cerdas. Harus melampaui cara berpikir kreatifitas sektor swasta ini,\" kata Fahri. Fahri mebambahkan, pemerintah juga harus cerdas dalam memantau perkembangan sektor modern. Alasannya, jangan sampai modernitas itu mematikan sektor tradisional. Akan tetapi, modernitas transportasi juga tidak boleh dimatikan. \"Blue Bird dan kawan-kawan itu sektor tradisional. Mereka sudah bisnis itu berpuluh-puluh tahun. Nah sekarang ada applikasi (Uber dan Grab), dia punya mobil, dia pakai aplikasi, dia verifikasi, dia jadi pelaku transportasi, itu tidak boleh dimatikan,\" terang Fahri. Modernitas itu, kata dia, wajah sistem ekonomi baru yang berdasarkan ilmu pengetahuan. \"Itu adalah logic dari pada sistem ekonomi baru, yang berdasarkan ilmu pengetahuan. Cuma negara harus bisa menjembatani transisinya,\" ungkap Politisi Partai Keadilan Sejahtera itu. Seperti diketahui, ribuan sopir angkutan umum dari Paguyuban Pengemudi Angkutan Darat (PPAD) dan Forum Komunikasi Masyarakat Penyelenggara Angkutan Umum (FK MPAU), kembali melakukan aksi ujuk rasa dan mogok kerja, Selasa, 22 Maret 2016. Mereka menolak kehadiran Uber dan Grab Car. Para sopir taksi tersebut menuntut pemerintah untuk memberi tindakan tegas dengan membekukan operasional angkutan umum yang menggunakan mobil berpelat hitam. Mereka menilai operasional kendaraan itu melanggar Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2009 tentang Angkutan Jalan. Tuntutan serupa juga pernah disuarakan mereka saat menggelar aksi di Istana Merdeka, Jakarta, pada Senin, 14 Maret 2016, kemarin. Sejumlah perwakilan demonstran yang terdiri dari pengemudi taksi, bus, angkot, dan bajaj tersebut juga ?telah diterima Menteri Sekretaris Negara Pratikno saat itu.", "Judul": "Fahri Hamzah Blue Bird dan Kawan-kawan Itu Tradisional"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 DPR RI mengibarkan bendera setengah tiang dalam rangka meninggalnya Anggota Komisi II DPR RI Farida Fatina dari Fraksi Demokrat. Selain itu juga sebagai bentuk belasungkawa terhadap meninggalnya 13 anggota TNI dalam kecelakaan helikopter di Poso. Salah seorang Anggota Pamdal DPR RI yang enggan disebutkan namanya mengatakan, bahwa pengibaran hari ini memang dalam rangka itu. \"Karena ada Anggota Komisi II yang meninggal pukul 02. 00 WIB. Sesuai perintah maka kita kibarkan bendera setengah tiang. Selain itu pengibaran ini juga sebagai bentuk belasungkawa DPR terhadap korban helikopter jatuh di Poso,\" ujarnya, di Senayan, Selasa 22 Maret 2016. Sebelumnya Senin 21 Maret 2016 Pimpinan DPR telah mengucapkan belasungkawa atas musibah helikopter TNI AD jatuh di Poso.\u00a0 (rin)", "Judul": "DPR Kibarkan Bendera Setengah Tiang"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua DPR RI Fahri Hamzah meminta pemerintah untuk secepatnya menyelesaikan permasalahan antara transportasi umum konvensional dan transportasi umum berbasis aplikasi (online). Ia mengaku tidak ingin modernitas dalam hal transportasi umum akan mematikan transportasi umum yang telah ada sebelumnya. \"Negara harus lebih cerdas memantau jangan sampai perkembangan sektor modern mematikan sektor tradisional. Bluebird dan kawan-kawan itu sektor tradisional, mereka sudah berbisnis itu berpuluh-puluh tahun. Sekarang tiba-tiba orang dengan aplikasi dia komando semua yang punya mobil jadi pengusaha-pengusaha,\" ujar Fahri di komplek Parlemen Senayan, Jakarta, Selasa 22 Maret 2016. Ia juga mengatakan, pemerintah harus memiliki rencana yang jitu untuk menyelesaikan masalah tersebut. Karena saat ini menurut Fahri, dengan perkembangan zaman maka akan juga ada perkembangan bisnis baru yang tidak dapat dicegah. \"Negara harus punya imajinasi untuk melacak efek satu platform. Terutama yang terkait dengan pelayanan publik, atau infrastuktur publik,\" katanya. Lebih jauh Fahri juga mengatakan, pemerintah harus melakukan studi terkait pengelolaan transportasi tersebut. Pasalnya, sebelum mengesahkan operasional transportasi online, Kementerian terkait harus tahu konsekuensi dari hal itu semua. \"Kementerian terkait harus tahu konsekuensinya. Bahwa dengan sistem online maka izin operasional akan dimiliki semua orang, semua orang yang mempunyai mobil,\" katanya. Politisi PKS ini juga mengatakan, bahwa negara harus dapat menjadi penengah antara transportasi konvensional dan transportasi online. Seperti contohnya, lanjut Fahri, dimulai dari sistem kepemilikan taksi yang tidak boleh hanya dikuasai pemodal besar. \"Jangan taksi dikuasai oleh pemodal besar, taksi mesti mulai dikuasai setiap orang. Jadi supir taksi itu bisa menjadi pemilik taksi. Sehingga bisa daftar ke aplikasi itu, dia bisa peserta itu,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Pemerintah Harus Studi Pengelolaan Transportasi Online"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Peneliti Indonesia Corruption Watch (ICW) Donald Fariz berpendapat, munculnya calon independen sebenarnya dapat memutus rantai mahar politik yang kerap terjadi pada partai politik saat pemilihan kepala daerah. \"Paska 1998, yang banyak terjadi, banyak kandidat justru datang pada partai politik, mengikuti seleksi. Diproses seleksi ada sejumlah mahar yang diberikan pada partai,\" kata Donald di Sekretariat Bersama Kodifikasi UU Pemilu, Jakarta, Selasa 22 Maret 2016. Ia melanjutkan, fenomena transaksi dan mahar politik membuat orang enggan maju mencalonkan diri sebagai kepala daerah. Adanya calon independen ini ternyata mampu memutus siklus mahar politik. Selanjutnya, partai politik juga cenderung tak memiliki ukuran yang jelas kenapa mendukung seorang calon kepala daerah. Tapi biasanya faktor yang kerap terlihat selain faktor mahar politik yaitu faktor kedekatan calon dengan ketua umum partai. \"Ada fenomena, orang yang didukung adalah orang yang dekat dengan ketua umum partai atau bapaknya mantan penguasa di daerah tertentu. Anaknya dicalonkan ke daerah lain. Ini patronase lokal si bapak yang dekat ketua umum partai. Jadi anaknya dapat kartu ekslusif pencalonan kandidat,\" kata Donald.", "Judul": "Calon Independen Putus Mata Rantai Mahar Parpol"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Ketua Komisi I DPR, Meutya Hafid, menegaskan bahwa apa yang dilakukan coast guard China di kawasan Natuna beberapa hari lalu melanggar kedaulatan wilayah Republik Indonesia. Menurutnya, negari tirai bambu itu tidak menghargai komunikasi baik yang selama ini dibangun. \"Karenanya, saya dukung pemerintah untuk mengambil langkah tegas,\" kata Meutya saat dihubungi, Selasa, 22 Maret 2016. Mantan presenter televisi swasta itu menjelaskan bahwa salah satu bentuk penyampaian nota protes Indonesia adalah dengan memanggil duta besar China. \"Ini untuk memastikan apa kita mau tetap bersahabat baik ke depan, atau bagaimana. Sampai hari ini kita juga belum mendengar permintaan maaf dari China,\" ujarnya. Politisi Partai Golkar itu menambahkan nota protes pemerintah terhadap China sangat dimungkinkan, apa lagi Komisi I DPR baru saja meratifikasi perjanjian pertahanan dengan China. \"Prinsipnya ratifikasi membuka keran kerjasama di bidang pertahanan, semisal dialog bersama dalam masalah-masalah strategis, pertukaran informasi pertahanan, kerjasama militer dan lain lain,\" ujarnya. Meutya berpendapat, nota protes yang disampaikan Menteri Retno dan Menteri Susi kepada pemerintah China merupakan pesan yang cukup tegas dari pemerintah Indonesia. Jika China tidak mau merespon, lanjutnya, berarti mereka mengarah pada menutup komunikasi yang selama ini terjalin baik.", "Judul": "Meutya Hafid Desak Pemerintah Panggil Duta Besar China"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Lembaga Konstitusi dan Demokrasi (Kode) Inisiatif, Veri Junaidi, menganalogikan adanya calon independen dan calon dari partai politik sama seperti persoalan taksi konvensional dan online yang terjadi saat ini. Kok bisa? \"Jadi kayanya mirip-mirip. Di saat taksi konvensional ini nyaman dengan monopoli yang dilakukan kemudian muncul taksi yang berbasis aplikasi. Mereka yang sejak awal nyaman, penghasilan cukup baik karena penumpang tidak ada pilihan lain,\" kata Veri dalam diskusi \u2018Calon Independen dan Revisi Undang-Undang Pilkada\u2019 di Sekretariat Bersama Kodifikasi Undang-Undang (UU) Pemilu, Jakarta, Selasa, 22 Maret 2016. Ia menuturkan bahwa dulu orang harus naik taksi biru atau putih. Saat ini ada pilihan lain yang lebih nyaman dan serasa seperti mobil pribadi. Begitu juga dengan calon independen. Calon independen sebenarnya bukan hal yang baru. \"Kenapa muncul gagasan calon perseorangan? Selain muncul kritik terhadap partai politik. Sekarang partai sudah mulai ada saingan. Kalau partai tak mau berbenah. Maka orang bisa masuk melalui jalur lain. Itu persoalan kompetisi saja,\" kata Veri. Menurutnya, yang terpenting dalam proses pencalonan adalah bagaimana pemilih memiliki banyak alternatif untuk memilih calon kepala daerahnya. Soal apakah memilih calon dari partai atau calon independen, itu hanya masalah pilihan saja. \"Kami anggap pemilih mesti diberikan lebih banyak ruang dan pilihan,\" kata Veri. Jalan maju dalam pilkada melalui jalur independen atau perseorangan dipersoalkan sejumlah partai politik. Bahkan, DPR baru-baru ini berniat memperberat syaratnya. Ada juga elite politik yang menuding bahwa jalan tersebut merupaka deparpolisasi.", "Judul": "Pengamat Sebut Calon Independen Mirip Taksi Online"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Memperingati Hari Air Sedunia yang jatuh pada Selasa 22 Maret 2016, Ketua Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Ade Komarudin mengajak seluruh masyarakat untuk meningkatkan kepedulian terhadap air. Sebagai sumber kehidupan, air harus dijaga dan dirawat sehingga dapat terus memberikan kehidupan untuk seluruh penduduk bumi. \u201cSaya mengajak seluruh rakyat Indonesia untuk lebih meningkatkan kepedulian terhadap air. Air adalah sumber kehidupan kita. Oleh sebab itu, mari kita jaga dan kita rawat agar sumber kehidupan ini tidak hilang atau tercemar,\u201d ujar Akom, sapaan akrab Ade Komarudin di gedung Nusantara III DPR, Jakarta, Selasa 22 Maret 2016. Menurut Akom, saat ini kepedulian terhadap air sudah sangat berkurang. Salah satu buktinya adalah kurangnya kesadaran masyarakat untuk tidak membuang sampah ke aliran sungai yang dapat menimbulkan banjir. \u201cIni yang harus terus kita ingatkan kepada masyarakat. Jika aliran air kita ditutupi oleh sampah, maka saat musim hujan seperti saat ini, bencana banjir pasti akan terjadi,\u201d ujar Akom. Di samping itu, Akom juga mengajak perusahaan-perusahaan yang berada di sekitar aliran sungai untuk tidak membuang limbahnya ke dalam aliran sungai. \u201cPerusahaan-perusahaan tersebut seharusnya ikut bertanggungjawab untuk merawat dan memelihara aliran sungai. Bukan sebaliknya, membuang limbah ke dalam aliran sungai. Perusahaan dituntut untuk lebih bijak dalam mengatur penggunaan air bersih serta mengurangi pencemaran sumber air,\u201d katanya. Seperti pada tahun-tahun sebelumnya, peringatan Hari Air Sedunia selalu diperingati dengan tema-tema tertentu. Jika pada tahun sebelumnya, tema yang dipilih adalah \u201cWater and Sustainable Development (Air dan Pembangunan Berkelanjutan), maka tahun ini, tema yang dipilih adalah \u201cWater and Job (Air dan pekerjaan)\u201d. Tema tersebut diambil karena tiga dari empat kesempatan kerja secara global bergantung pada kebutuhan air.\u00a0 (rin)", "Judul": "Ketua DPR Ajak Masyarakat Tingkatkan Kepedulian Air"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Deputi Nasional Jaringan Pendidikan Pemilu untuk Rakyat (JPPR) Sunanto mengkritik pola perekrutan dan kaderisasi partai politik (parpol). Apalagi kemudian kaderisasi yang tak beres diikuti dengn wacana ingin menaikkan ambang batas syarat DPT bagi calon perseorangan atau independen di pilkada. \"Lahirnya calon independen karena recruitment partai politik tidak benar. Padahal publik mengharapkan sesuatu yang berbeda dari calon yang diusulkan partai politik,\" kata Sunanto dalam diskusi \"Calon Perseorangan dan Revisi Undang-Undang Pilkada\" di Sekretariat Bersama Kodifikasi UU Pemilu, Jakarta, Selasa 22 Maret 2016. Dia menilai pencalonan oleh partai politik masih konvensional. Pasalnya, pihak yang dicalonkan sebagai kepala daerah justru kerap bukan kader partai sendiri namun justru dari pengusaha atau figur yang memiliki uang. \"Artinya sistem pengkaderan tak berjalan. Ini jadi catatan partai kalau mau established . Jadi hitung-hitungannya kekuasaan bukan pengkaderan. Sistemnya harus berjalan dan tidak hanya hidup kalau mau ada pencalonan,\" kata Sunanto. Sebelumnya, DPR mengusulkan dalam revisi UU Pilkada agar syarat dukungan calon perseorangan dinaikkan dari 15 hingga 20 persen. Saat ini, syarat dukungan calon independen dalam UU Pilkada adalah 6,5 hingga 10 persen. Wacana menaikkan syarat dukungan calon independen ini menguat pascarencana Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok menyatakan akan mencalonkan diri kembali dalam Pilkada 2017 melalui jalur perseorangan tersebut.", "Judul": "Kaderisasi Parpol untuk Pilkada Gagal"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Fahri Hamzah menerangkan bahwa di sejumlah negara maju tidak ada monopoli kepemilikan taksi seperti di Indonesia. Menurutnya, semua sopir taksi menjadi pemilik taksi sendiri seperti sistem Uber dan Grab. \"Jangan taksi ini dimiliki oleh pemodal besar, taksi harus mulai dikuasai oleh setiap orang,\" kata Fahri di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Selasa, 22 Maret 2016. Dengan menjadi pemilik taksi, Fahri menuturkan bahwa si sopir mendaftar juga ke aplikasi online dan menjadi peserta. Sehingga, ia tidak dikomando oleh kantornya. \"Biar dia punya hak untuk komando,\" terang Fahri. Fahri mendorong taksi-taksi konvensional yang ada saat ini untuk segera berbenah dan beralih ke dunia digital dengan mengembangkan aplikasi. Alasannya, berbagai hal kini sudah berpindah ke dunia online. \"Pemilik modal-modal besar itu pindah saja ke apps (aplikasi). Itu pasti nanti ke arah sana tidak mungkin tidak. Sekarang ini semua ada di sini (online). Mau baca apa, mau bisnis apa semua ada di apss yang mengendalikan kita, mediumnya pindah,\" kata Politisi Partai Keadilan Sejahtera itu. Tak Perlu Regulasi Baru Mengenai regulasi yang ada, Fahri berpendapat Undang-Undang Nomor 22 tahun 2009 tentang Lalu Lintas Angkutan Jalan Raya sudah cukup mengayomi. Karena itu, tidak perlu ada regulasi baru, meski banyak kalangan mendesak revisi UU tersebut. \"Tak perlu ada regulasi baru karena sudah ada Undang-Undang, sudah tidak ada masalah, tinggal mengaturnya (penerapan UU) saja,\" kata Fahri. Fahri mengungkapkan bahwa sistem demokrasi yang dianut oleh Indonesia telah memberikan hak dan kesempatan yang sama bagi semua orang untuk memiliki bisnis. \"Ini demokratisasi, semua orang punya hak untuk bisnis. Regulasi sudah cukup memayungi,\" tegas dia. Seperti diketahui, ribuan sopir angkutan umum dari Paguyuban Pengemudi Angkutan Darat (PPAD) dan Forum Komunikasi Masyarakat Penyelenggara Angkutan Umum (FK MPAU), kembali melakukan aksi ujuk rasa dan mogok kerja. Mereka menolak kehadiran Uber dan Grab Car. Para sopir taksi tersebut menuntut pemerintah untuk memberi tindakan tegas dengan membekukan operasional angkutan umum yang menggunakan mobil berpelat hitam. Mereka menilai operasional kendaraan itu melanggar Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2009 tentang Angkutan Jalan. Tuntutan serupa juga pernah disuarakan mereka saat menggelar aksi di Istana Merdeka, Jakarta pada Senin, 14 Maret 2016 kemarin. Sejumlah perwakilan demonstran yang terdiri dari pengemudi taksi, bus, angkot, dan bajaj tersebut jufa ?telah diterima Menteri Sekretaris Negara Pratikno saat itu.", "Judul": "Fahri Hamzah Dorong Taksi Konvensional Beralih ke Online"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPR RI Ade Komarudin menghimbau kepada demonstran silahkan melakukan demonstrasi jika tidak setuju dengan kebijakan yang ada. \"Saya setuju saja, cuman kita juga tidak setuju jika demonstrasi dilakukan dengan cara-cara anarkis dan itu merugikan kita sendiri. Selain itu merusak page facility property orang lain yang menjadi-jadi,\" ujarnya kepada wartawan, Selasa 22 Maret 2016. Ia meminta kepada demonstran datang saja kepada pimpinan DPR apa yang menjadi tuntutan. \"Terus terang saja silahkan datang kepada kami, sampaikan saja kepada kami. Tentu tidak seluruhnya inti masalahnya apa sampaikan ke sini barangkali kita bisa bantu untuk sampaikan kepada pemerintah. Tentunya dengan langkah-langkah yang bisa ditentukan oleh DPR sebaiknya disampaikan melalui saluran-saluran yang demokratis,\" ucapnya. Soal rencana memanggil Menkominfo dan Menhub tentu ada. Ia menuturkan berdasarkan keadaan saat ini, setelah reses DPR akan memanggil kementerian terkait. \"Kita akan melakukan pemanggilan, tapi jika perlu dilakukan sesegera yang kita lakukan sesegera mungkin pimpinan DPR akan melakukan komunikasi dengan pihak terkait dengan pemerintah untuk mengatasi atau mencari jalan keluar dari masalah ini,\" katanya.\u00a0\u00a0 (rin)", "Judul": "DPR Akan Panggil Kementerian Terkait Transportasi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Saat melakukan pengamanan di gedung DPR RI, Dit Reskrim Umum Kriminal Polda Metro Jaya Krisna Murti mengatakan bahwa sejauh ini telah ada empat orang diamankan di Polda Metro Jaya. Ia mengatakan demonstrasi di Monas kendaraan pendemo tidak menutupi jalan yang membuat kemacetan, ia datang ke DPR untuk memantau langsung. \"Jadi kita sudah amankan empat orang yang melakukan anarkis. Masih dalam proses interogasi hingga saat ini, mereka telah janji pada kami bubar pukul 17. 30 WIB. Jika mereka melakukan pelanggaran hukum kami akan tindak tegas,\" ujarnya di Komplek Parlemen, Selasa 22 Maret 2016. Sementara itu Kabid Humas Polda Metro Jaya M. Iqbal meminta agar masa tetap menjaga ketentraman. Soal aksi anarkis yang dilakukan beberapa oknum itu sangat disayangkannya. \"Karena disini massa lebih banyak dan menghambat lalu lintas, kita antisipasi agar tidak terjadi hal-hal yang tidak diinginkan,\" ujarnya. Ia berharap jangan ada beberapa pihak yang memobilisasi massa di sosial media. \"Di area DPR kita pantau itu, saya harap jangan ada yang memobilisasi massa sehingga banyak yang terprovokasi,\" katanya. (rin)", "Judul": "Kawal Komplek DPR, Kepolisian Imbau Demonstran Tidak Anarkis"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Komisi IV DPR RI meninjau ketersediaan stok beras di gudang Bulog, Bukit Tunggal, Kalimantan Tengah (Kalteng). Tinjauan ini juga sekaligus ingin melihat dari dekat program kerja dan anggaran yang telah dijalankan Bulog setempat. Di gudang Bulog Kalteng sendiri, kini masih tersedia tumpukan beras sebanyak 50 ribu kg. Ketua Komisi IV Edhy Prabowo yang memimpin rombongan, mengimbau Bulog agar tetap membeli gabah petani walau redemennya rendah, ujarnya di Kalteng, Senin 21 Maret 2016. Dan Bulog sendiri, nilai Edhy, terlihat ragu membeli gabah petani. Hal ini diakui pula oleh Kepala Bulog setempat bahwa sejauh ini Bulog belum sepenuhnya menjadi sahabat petani. Para petani di daerah selama ini belum dibekali akses teknologi yang memadai, sehingga kualitas gabahnya rendah. Misalnya, infrastruktur dan alat pengering gabah yang belum semua petani memilikinya. Apalagi, memasuki musim penghujan, kadar air gabah cukup tinggi. Edhy berharap agar harga beras tidak diserahkan ke pasar. Bulog harus ikut mengendalikan harga beras di pasaran. Di Kalteng sendiri, ungkap kepala Bulognya, harga beras masih cukup stabil. (www.dpr.go.id).", "Judul": "Komisi IV Tinjau Stok Beras di Bulog Kalteng"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi V DPR RI Nizar Zahro melihat polemik tentang angkutan online yang telah berlangsung lama semakin memanas. Hal ini menurutnya akibat tidak konsistennya pemerintah terhadap regulasi yang telah disahkan. \"Menkominfo tidak mau memblokir aplikasi taxi online uber atau grab padahal BPKM telah menyatakan taksi online itu ilegal, karena dalam perizinan angkutan taksi, diatur dalam Perpres Nomor 39 Tahun 2014 tentang Daftar Bidang Usaha yang Tertutup dan Bidang Usaha yang Terbuka,\" ujarnya, Selasa 22 Maret 2016. Ia menambahkan, persyaratan di bidang penanaman modal disebutkan, bidang usaha angkutan taksi (angkutan orang dengan moda transportasi darat yang tidak bertrayek) tertutup untuk PMA. \"Apalagi yang ada di BKPM uber dan grab taxi belum terdaftar pada salah satu izin tersebut. Itu sebabnya saya sangat mengimbau agar pihak uber segera berkonsultasi dengan BKPM terkait dengan izin yang sesuai dengan bidang usaha yang akan dijalankan,\" ucap politisi Gerindra ini. Ia berharap, agar BKPM segera memfasilitasi terkait informasi yang dibutuhkan investor. \"harapan saya itu, BKPM memfasilitasi informasi yang dibutuhkan investor, baik PMA maupun PMDN dalam berinvestasi di Indonesia,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Demo Angkutan Akibat Inkonsistennya Pemerintah Pada Regulasi"}, {"Konten": "VIVA.co.id - DPR berniat membangun perpustakaan umum di lingkungan parlemen. Perpustakaan yang akan mengikuti model The Library of Congress di Amerika Serikat tersebut diklaim menjadi yang terbesar di Asia Tenggara. \"Kita kan tahu, kita mau bangun gedung. Anggaran sudah disetujui dan itu multiyears,\" kata Ketua DPR Ade Komaruddin di Gedung DPR, Senayan, Jakarta Pusat, Selasa, 22 Maret 2016. Menurut politikus Partai Golkar itu, pembangunan perpustakaan adalah sesuatu yang mulia. Apalagi pemerintah sedang gencar membangun infrastruktur, salah satunya di bidang pengetahuan. \"Saya yakin Jokowi setuju,\" ujarnya. Ia juga yakin pembangunan itu tidak terganjal kebijakan moratorium dari pemerintah. Kemudian tidak akan ada pemotongan anggaran pembangunan proyek DPR dalam APBN-P nanti. \"Setahu saya sudah selesai masalah, tidak masuk dalam moratorium. Setelah saya cek. Saya yakin nggak (dipotong) ya. Kalau kita punya niat baik untuk Republik ini bisalah,\" kata Ade. Ade senang pembangunan perpustakaan ini mendapat dukungan dari sejumlah cendikiawan dan sastrawan. Ilmuwan sosial Ignas Kleden berharap pembangunan ini bisa meningkatkan intelektualitas di lingkungan parlemen. \"Ini penting bagaimana mengharapkan perilaku anggota DPR lebih maju. Kalau ada perpustakaan sebesar ini akan menjadi tempat pertukaran intelektual,\" ujarnya. Sementara itu, sastrawan Ayu Utami menilai pembangunan itu justru adalah bagian dari kritik terhadap DPR. Ia bahkan ingin rencana itu menimbulkan kecemburuan di daerah lain, sehingga daerah membangun perpustakaan serupa. \"Justru karena kami sering mengkritik. Kami berpikir bagaimana parlemen punya satu perpustakaan. Nanti ada kecemburuan sosial nggak? Justru tujuannya agar muncul kecemburuan agar mereka bisa meniru,\" kata dia. Selain Ignas Kleden dan Ayu Utami, pembangunan perpustakaan mendapat dukungan dari peneliti lain seperti Luthfi Assyaukanie, Ulil Abshar Abdalla, Ahmad Sahal, Nong Darol Mahmada, Guntur Romli dan lain-lain.", "Judul": "DPR Akan Bangun Perpustakaan Terbesar di Asia Tenggara"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Pimpinan DPR RI beserta Kesekjenan menerima perwakilan cendikiawan Indonesia. Ketua DPR Ade Komarudin mengatakan bahwa pertemuan itu membicarakan usulan pembangunan perpustakaan umum terbesar se Asia Tenggara. \"Jadi pertemuan kita tadi, para cendikiawan menyampaikan usulan untuk perpustakaan umum parlemen ini diusulkan sebagai perpustakaan terbesar se-Asia Tenggara,\" ujarnya di Gedung Nusantara III lantai II komplek parlemen, Selasa 22 Maret 2016. Ia mengaku telah mendapatkan penjelasan banyak hal tentang bagaimana meningkatkan kualitas parlemen. Hal itu tentunya dalam bidang pengetahuan dan teknologi. \"Kalau bangsa ini sedang fokus membangun infrastruktur, kita juga bangun infrastruktur Sumber Daya Manusia (SDM),\" ucap pria yang akrab disapa Akom ini. Sementara itu, salah seorang perwakilan cendikiawan, Rizal Malarangeng mengucapkan usulan ini sangat diterima pimpinan dewan. \"Sebetulnya kita mengusulkan sudah lama, namun ini kita belum ketemu momen yang pas. Parlemen membangun perpustakaan terbesar se Asia Tenggara,\" ucapnya. Ia berharap perpustakaan ini nantinya bisa dibanggakan oleh seluruh rakyat Indonesia. \"Harus bisa dibanggakan, tentunya fasilitas juga bagus. Kita ingin ini perpustakaa\u00a0 terbesar di Asia Tenggara,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Pimpinan DPR Bahas Perpustakaan Terbesar se-Asia Tenggara"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi V DPR RI Miryam S. Haryani melihat persoalan angkutan umum berbasis aplikasi adalah persoalan yang sederhana dan sama sekali tidak rumit. Menurutnya kunci dari masalah ini adalah soal keberanian dan ketegasan saja dari pemerintah. \"Saya kira pemerintah seharusnya bisa belajar dari kasus ojek berbasis aplikasi kemarin, sehingga polemik yang seperti ini tidak terulang lagi,\" ujarnya, Selasa 22 Maret 2016. Ia menuturkan, masalah yang muncul hari ini diakui atau tidak merupakan imbas dari ketidakberdayaan pemerintah terhadap rakyatnya. \"Coba perhatikan saja pada kasus ojek dulu pemerintah dalam hitungan jam mampu menarik kembali kebijakannya akibat adanya penolakan keras dari masyarakat melalui sosial media terkait penolakan pemblokiran ojek berbasis aplikasi,\" ucap politisi Hanura ini. Ia menambkan, celah itu yang saya kira hari ini sedang coba dijalankan oleh angkutan umum berbasis aplikasi, sehingga wajar jika kemudian angkutan umum konvensional melakukan demontrasi. \"Sejauh ini pemerintah hanya sibuk saling lempar tanggungjawab terkait penanganannya, padahal saya sudah berulangkali sampaikan bahwa masalah ini akan selesai jika pemerintah mengeluarkan peraturan apa itu dalam bentuk PP atau Perppu guna menyelesaikan polemik antara angkutan umum konvensional dan berbasis aplikasi,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Anggota DPR Pemerintah Sibuk Saling Lempar Tanggung Jawab"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wali Kota Bandung Ridwan Kamil yang dikenal sebagai sosok periang dan suka bercanda dilaporkan ke Polda Jabar oleh seorang sopir mobil omprengan dengan tuduhan penganiayaan. Menangapi hal itu, Anggota DPR RI yang juga Badan Anggaran Komisi X Dadang Rusdiana tak meyakini bahwa Ridwan Kamil melakukan pemukulan terhadap sopir angkot di wilayah Bandung tersebut. \"Saya pribadi tidak percaya kalau kang Emil sampai nampar atau mukul, enggak mungkinlah,\" ujarnya, Senin 21 Maret 2016. Pria kelahiran Bandung ini meminta Ridwan Kamil agar menyelesaikan kasus ini melalui proses hukum. Dengan melalui proses hukum, menurut Dadang, segala sesuatu akan terbukti siapa yang benar dan salah. \"Karena masing-masing punya versi sendiri-sendiri tentang proses kejadiannya. Mana yang benar kita tidak tahu,\" ujarnya. Dadang menilai kinerja pria yang diakrab dengan pangilan Kang Emil ini dalam mengelola kota Bandung sudah bagus dan sesuai harapan masyarakat Bandung. \"Yang saya tahu Kang Emil kan sedang rajin menata kota Bandung. Di bawah kepemimpinannya kita melihat Bandung sudah banyak berubah. Kang Emil itu wali kota yang baik dan cerdas. Perilaku seenaknya yang dilakukan siapapun, apakah buang sampah atau parkir seenaknya selalu beliau koreksi langsung,\" katanya.\u00a0\u00a0 (rin)", "Judul": "Ridwan Kamil Diminta Selesaikan Kasusnya Lewat Proses Hukum"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Ketua Komisi I DPR RI, Tubagus Hasanuddin mendesak pemerintah segera mereorganisir dan memperkuat kemampuan Badan Keamanan Laut (Bakamla) mengantisipasi gangguan dan provokasi negara lain terhadap kedaulatan Republik Indonesia. Desakan itu menyusul insiden kapal berbendera Tiongkok yang ditangkap Tim PPNS dari Direktorat Jenderal Pengawasan Sumberdaya Kelautan dan Perikanan Kementerian Kelautan di Zona Ekonomi Eksklusif (ZEE) Indonesia, atau tepatnya di perairan Natura. Sayangnya kapal tersebut gagal ditarik karena dihalangi kapal patroli milik Tiongkok yang menabrakkan diri ke kapal KM Kway Fey. Akibatnya kapal Kway Fey rusak, dan petugas pun meninggalkan kapal tangkapan tersebut demi keselamatan mereka. \"Harus segera melengkapi kapal-kapal patroli Bakamla demi kepentingan bangsa dan negara. Ini sebuah kebutuhan yang menjadi sangat urgent untuk dilaksanakan,\" kata TB Hasanudin dalam keterangan persnya, Selasa 22 Maret 2016. Sementara itu, terkait kasus pelanggaran yang dilakukan Tiongkok, politikus PDIP itu menyarankan pemerintah agar membawa kasus tersebut ke Mahkamah Hukum Laut Internasional (International Tribunal For the Law of the Sea). \"Harus kita dukung,\" ujar dia. Menurut dia, aksi pelanggaran yang dilakukan Tiongkok terhadap wilayah laut RI harus segera disikapi dengan tegas. Jika tidak, Tiongkok berpotensi mengganggu sumber daya alam atau sumber energi milik Indonesia di Perairan Natuna. \"Sepertinya memang Tiongkok berkeinginan kuat menguasai seluruh wilayah Laut China Selatan,\" tegas dia. Pemerintah melalui Menteri Luar Negeri Retno Marsudi sudah melayangkan protes kepada Pemerintah China, terkait insiden pelanggaran kedaulatan di perairan laut Natuna, Kepulauan Riau. Menlu sudah memanggil kuasa usaha sementara Kedutaan Besar China di Jakarta. Menlu langsung menyampaikan tiga hal protes pemerintah Indonesia atas tragedi di laut Natuna pada Minggu 20 Maret 2016 malam kemarin. Baca: Tiga Poin Protes RI ke China Atas Insiden Natuna .", "Judul": "Kapal China di Natuna, DPR Bawa ke Mahkamah Internasional"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Komisi IV DPR RI yang sedang berkunjung ke Kalimantan Tengah (Kalteng) mengapresiasi terobosan Pemda setempat yang membangun Taman Teknologi Pertanian (TTP). Selain memberdayakan kelompok petani setempat, TPP juga mengangkat potensi buah lokal. Menempati areal sekitar 2 hektar, TTP di Banturung, Kalteng ini memberi pelajaran berharga bagi para petani tentang teknologi pertanian sekaligus pengolahannya menjadi beragam kudapan. Bahkan, Wakil Wali Kota Palangka Raya membuat kebijakan yang sangat baik dengan mengharuskan beberapa super market menjual produk buah petani lokal. Ketua Komisi IV Edhy Prabowo yang memimpin tim kunjungan kerja ini, mengatakan, keberadaan TTP ini sangat baik untuk menekan ketergantungan pada buah impor. Anggota F-Gerindra itu berharap agar populasi petani juga terus ditingkatkan, walau luas lahan terus menyusut. Dengan TTP ini diharapkan jumlah petani kian meningkat. Berkurangnya usia petani produktif, sambung Edhy, bisa menurunkan pula produktivitas pertanian Indonesia. Pada gilirannya produk pertanian lokal kian tergerus oleh produk-produk impor. Sebagian besar anggota Komisi IV juga mengimbau agar Dinas Pertanian setempat menyediakan penginapan bagi para petani yang datang dari daerah yang jauh untuk belajar di TTP. Dalam pertemuan dengan Dinas Pertanian dan Wakil Wali Kota Kalteng, Komisi IV setuju bila lahan TTP diperluas. Dan Komisi IV siap mendukung penganggarannya. Saat di TTP, tim Komisi IV meninjau budidaya tanaman sayuran dan bibit buah-buahan. Di TTP juga terlihat budidya sapi yang sedang ditangkarkan. Hasil kotorannya dimanfaatkan untuk membuat kompos dan energi terbaru. (www.dpr.go.id)", "Judul": "Komisi IV Apresiasi Keberadaan TTP Kalteng"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Orator Paguyuban Pengemudi Angkutan Darat (PPAD) Samsul Alam menyatakan aksi yang dilakukan hari ini adalah kelanjutan aksi yang pernah digelar 17/12/2015 silam. \"Awalnya tanggal 17 Desember 2015 kami sudah melakukan pergerakan. Kami sudah menyurat ke Polda, tapi Kapolri mengirimkan telegram ke managemen express (taxi) pusat untuk menghentikan kami,\" ujar pengemudi express taxi ini saat berorasi di depan Gedung DPR, Jakarta, Selasa 22 Maret 2016. Menurutnya mereka harus turun ke jalan karena merasa keberadaan transportasi online sudah merusak administrasi negara. \"Kami ingin meluruskan segala administrasi negara yang sudah diacak-acak ini. Tuntutan kami, stop online. Stop Grab dan Uber,\" katanya. Seperti diketahui hari ini ribuan sopir angkutan umum kembali menggelar demonstrasi. Aksi demostrasi ini sebagai penolakan terhadap layanan jasa transportasi online yang dianggap ilegal. (rin)", "Judul": "Di Depan DPR, Orator PPAD Sebut Ini Aksi Lanjutan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ribuan sopir taksi menggelar demonstrasi menolak transportasi berbasis aplikasi daring. Mereka melakukan demonstrasi dan lokasi pertama adalah di depan Gedung DPR. Ketua DPR, Ade Komarudin, mengaku sedang menunggu utusan pendemo untuk mendengarkan aspirasinya. \"Supaya tahu alasan demonya, utusannya saya tunggu,\" kata Ade Komarudin di Gedung DPR, Senayan, Jakarta Pusat, Selasa 22 Maret 2016. Politikus Partai Golkar ini mengingatkan agar demonstran tidak menggunakan cara-cara vandalis dalam menyampaikan aspirasinya. Pengrusakan dan kerusuhan, kata dia, tak akan mendapatkan simpati dari publik. \"Nanti mereka tidak lagi simpati di depan publik, cercaan mereka. Aksi anarkisme itu yang enggak boleh,\"\u00a0 katanya. Hal tersebut disampaikan Ade menyusul aksi demonstrasi besar-besaran yang dilakukan pengemudi taksi dan angkutan umum di Jakarta hari ini yang menyebabkan sejumlah kemacetan di beberapa titik di wilayah ibukota. Tak hanya itu, para demonstran juga menginspeksi dan melakukan sweeping para pengemudi taksi yang masih beroperasi dan memaksa agar tak melayani penumpang. \"Maunya apa sih, saya juga enggak bisa mengira-ngira,\" kata Ade saat menunggu perwakilan demonstran di kantornya. (one)", "Judul": "Ketua DPR Ingatkan Demonstran Sopir Taksi Bisa Dibenci Warga"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Anggota Komisi V DPR RI, Nizar Zahro mengatakan Uber dan Grab hanya terdaftar sebagai aplikasi online, bukan sebagai perusahaan yang melayani transportasi. Sesuai ketentuan Peraturan Presiden Nomor 14 Tahun 2014, tentang bidang usaha jasa yang tertutup, taksi ini termasuk bidang usaha jasa tertutup. \"Bagi perusahaan asing yang mau mengembangkan perusahaannya di Indonesia, maka dia harus terdaftar. Sampai hari ini di BKPM taksi online Grab atau Uber itu tidak terdaftar sebagai perusahaan jasa penumpang,\" kata Nizar lewat sambungan telepon, Selasa 22 Maret 2016. Nizar menilai aksi demonstrasi para sopir taksi ini berharap adanya keadilan dan persamaan hak. Sebab, para sopir taksi konvensional sudah mempunyai izin, sementara taksi online belum ada. \"Karena mereka sudah punya izin berupa SIUP, tanda daftar perusahaan, NPWP, kenapa dia tidak mendapatkan keadilan dari pemerintah. Sementara taksi ilegal yang tidak membayar pajak, yang tidak terdaftar, yang tidak mewajibkan uji KIR oleh pemerintah dimanjakan,\" ujarnya. Politikus Gerindra itu meminta pemerintah konsisten menegakkan Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas Angkutan Jalan. Perusahaan taksi online katanya harus memenuhi syarat-syarat itu sebelum melaksanakan usaha jasa transportasi itu. \"Bagi perusahaan taksi online wajib mengurus izin-izin seperti taksi konvensional. Biar ada rasa keadilan,\" kata dia.", "Judul": "DPR Desak Taksi Online Urus Izin Operasi Konvensional"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ribuan sopir angkutan umum kembali menggelar demonstrasi hari ini. Aksi demostrasi ini sebagai penolakan terhadap layanan jasa transportasi online yang dianggap ilegal. Ketua DPR RI Ade Komarudin mengatakan siap menerima aspirasi para pendemo asal dengan cara baik-baik. \"Sebaiknya supaya tahu alasan demonya, utusannya (pendemo) saya tunggu,\" ungkap pria yang biasa disapa Akom itu di Kompleks Parlemen Senayan Jakarta, Selasa 22 Maret 2016. Ia menuturkan kehadiran utusan para pendemo agar tahu letak permasalahannya dimana dan apa sebenarnya yang diinginkan mereka. \"Harus tahu masalahnya dari mereka langsung, maunya apa sih. Saya juga gak bisa mengira-ngira,\" kata Akom. Ia meminta agar para pendemo tidak bertindak anarkis. Karena jika mereka anarkis, maka mereka nantinya tidak akan lagi mendapatkan perhatian dari masyarakat. \"Saya pikir anarkismenya yang harus dihindari. Nanti tidak lagi mereka simpati di depan publik, cercaan mereka. Aksi anarkisme itu yang gak boleh. Mereka harus menahan diri supaya gak anarkis. Menyampaikannya (aspirasinya) dengan baik, semua orang juga senang. Jangan sampai mereka demo terus publik mencerca. Gak cuma penumpang terlantar, tapi macet di sana,\" ujar dia.\u00a0 (rin)", "Judul": "Ketua DPR Siap Terima Aspirasi Pendemo"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Rencana pemerintah yang menargetkan satu juta hektar lahan sawah baru dalam lima tahun ke depan, harus ada CPCL dan desain lokasi terlebih dahulu. Demikian disampakan oleh Anggota Komisi IV DPR RI M. Nasyit Umar, saat mengikuti rangkaian kunjungan kerja, di Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Selasa 22 Maret 2016. \"Saya tidak menginginkan tanpa desain dalam cetak sawah baru, karena itu menyalahi teknis pelaksanaan perluasan sawah,\" ujarnya. Politisi Partai Demokrat itu, mengatakan, perlu koordinasi yang baik antara Kementerian Pertanian dan Kementerian PUPR untuk merealisasikan target cetak sawah baru. Sebagai mantan Kepala Dinas PU di Sulawesi Selatan, ia tahu betul teknis bagaimana memperluas areal persawahan. Cetak sawah harus dibarengi dengan pembangunan irigasi atau mencetak sawah pada areal irigasi yang sudah ada untuk dikembangkan. \"Perluasan areal sawah harus mengutamakan areal yang memang sudah beririgasi. Harapannya, kelak masa panen yang tadinya satu kali, bisa dua kali dalam setahun. Hasil produksi tentu jadi meningkat. Bisa dibayangkan bila target pemerintah satu juta hektar menghasilkan 6 ton, berarti bisa 2 kali panen dalam setahun. Berarti pula 2 X 6 juta ton sama dengan 12 juta ton setahun. Ini Akan membantu pemerintah untuk mempercepat swasembada beras ke depan,\" ujar Nasyit. Ia mengaku punya data lengkap seberapa banyak areal yang perlu dan potensial untuk dikembangkan menjadi areal persawahan. Dirjen Sumber Daya Air, Kementerian PUPR pasti juga mempunyai data tersebut. Nasyit sendiri mengaku sudah mengingatkan Mentan bahwa untuk perluasan tahun 2016 harus diawasi, disurvei, diukur, kemudian didesain. Berdasarkan itulah cetak sawah dilakukan. Dijelaskan Nasyit, pada 2015 program cetak sawah baru sebanyak 23 ribu hektar sudah terealisasi yang bekerja sama dengan TNI AD. Kemudian pada 2016 ditargetkan kurang lebih 200 ribu hektar, sepuluh kali lipat dari target 2015. Anggarannya mencapai Rp3,8 triliun. Selama ini petani memang tak sanggup mencetak sawah baru dengan biaya sendiri. Oleh karena itu, pemerintah mengaanggarkan biaya cetak sawah di seluruh Indonesia. (www.dpr.go.id)", "Judul": "Perluasan Areal Persawahan Harus dengan Desain"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Komisi\u00a0 V DPR Yudi Widiana Adia mengatakan, Komisi V DPR akan mendorong pemerintah, dalam hal ini para mitra kerja di Komisi V DPR untuk memperbaiki infrastruktur di Bengkulu. Hal ini sesuai dengan janji Presiden Jokowi, bahkan ia mengatakan, jikalau ada pengurangan anggaranpun, Presiden tidak akan mengurangi anggaran dari infrastruktur. \"Pemerintah selalu menggaungkan pembangunan tol laut dan pendulum nusantara, namun terkadang\u00a0 melupakan sisi strategis pembangunan infrastruktur di Sumatera bagian barat yaitu Bengkulu,\" kata Yudi saat memberikan sambutan di kantor Gubernur Bengkulu, Senin 21 Maret 2016. Ditambahkannya, benar memang jika dikatakan penduduk di Bengkulu tidak terlalu banyak,\u00a0 akan tetapi provinsi ini banyak memiliki nilai sejarah. Semisal, Istri Presiden Soekarno berasal dari sini, pariwisata pantainya begitu indah serta memiliki tanaman bunga raflesia. Jika terjadi ketidakstabilan ekonomi, nilai sejarah itulah yang melindungi perekonomian. \"Kita harus membangun infrastruktur di Bengkulu mulai dari darat, udara, laut, dan program kependudukan sosial. Hal tersebut telah mencakup dari para mitra kerja Komisi V\" jelas politisi F-PKS itu. Jalur darat, kata Yudi, kereta api sudah menjadi program strategi infrastruktur nasional hampir 80 lebih yang sudah ditandatangi Presiden, termasuk jalur kereta dari Pulau Baai ke Lubuk Linggau. Untuk jalur udara, lanjutnya, fokus utama adalah terwujudnya masterplan renovasi Bandara Fatmawati yang sudah ditandatangani Kemenhub. Selain itu, ke depan perlu dibuka penerbangan Bengkulu-Bandung, karena Bandung memiliki destinasi wisata terbaik di Asean dan juga warga Bengkulu banyak yang kuliah di Bandung. \u201cKalau ini dilakukan, saya yakin akan mendongkrak perekonomian, banyak warga Asean yang berminat seperti Singapura, Filipina. Apalagi jika jarak tempuh hanya 1 jam,\" ujar Ketua tim Komisi V ini. Selain itu, Komisi V juga akan mendorong Kementerian Desa Tertinggal dan Transmigrasi mengupayakan penguatan jalan poros desa dan penguatan lembaga BUMD desa. \"Saya tidak bisa berjanji, tapi kami akan membawa aspirasi dan memperjuangkannya untuk mendukung kemajuan Bengkulu ini agar tidak tertinggal,\" ujarnya. Pada kesempatan yang sama, Gubernur Bengkulu Ridwan Mukti menyampaikan aspirasinya dengan meminta Komisi V DPR mendukung dari sisi anggaran untuk perbaikan pada tiga hal, yaitu kesehatan, pendidikan dan ekonomi. Namun, tonggak yang paling utama adalah infrastruktur terlebih dahulu. Menurutnya, Provinsi Bengkulu menjadi desa tertinggal diakibatkan minimnya infrastruktur. Data menyebutkan, 48 persen desa tidak bisa diakses. Saat ini pembangunan sarana dan prasarana masih terpusat di kota. Akibatnya, kata Ridwan, dalam bidang pendidikan, kesehatan, banyak guru maupun dokter yang tidak mau ditempatkan di desa-desa dengan alasan belum adanya listrik, tidak adanya jembatan, serta fasilitas yang belum memadai. \"Saya juga menyayangkan\u00a0 produksi masyarakat disini rendah, mungkin juga karena tidak ada penghubung kepada produsen. Lengkaplah sudah penderitaan dari Bengkulu ini\" ujarnya sambil tertawa. Hadir dalam pertemuan tersebut, Kementerian PUPR, Kementerian Perhubungan, Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi, serta para Bupati.\u00a0 (www.dpr.go.id)", "Judul": "Komisi V DPR Dorong Pembangunan Infrastruktur Bengkulu"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Komisi V DPR mendukung masterplan pengembangan Bandara Fatmawati\u00a0 Bengkulu menjadi bandara yang memenuhi persyaratan. Dalam artian, bandara ini dapat\u00a0 memenuhi standar agar pesawat yang lebih besar bisa mendarat. Meskipun saat ini secara keamanan belum layak, karena hanya memiliki panjang landasan pacu 2250 meter dan\u00a0 tepi sisi 75 meter. \"Kami di Komisi V memberikan dukungan besar kepada Kemenhub terutama, atas masterplan untuk pengembangan Bandara ini. Selain itu, daerah ini dikatakan sebagai First Lady dari Presiden RI pertama. Menurut saya ini penting sebagai bentuk penghargaan kita atas perjuangan berdirinya republik ini,\" kata Anggota Komisi V Yoseph Umarhadi saat diskusi kunjungan kerja bersama otoritas bandar udara di Bengkulu, Senin\u00a0 21 Maret 2016. Selain itu, tambah Yoseph, perluasan bandara ini juga diperlukan dalam rangka mitigasi bencana. Sehingga bandara ini bisa menjadi landasan pacu pesawat berbadan lebar, bisa juga digunakan untuk keberangkatan jamaah haji. Untuk anggaranya, lanjut politisi F-PDIP ini, karena bandara ini dibawah Kemenhub, diusulkan dari APBNP sekitar Rp210 milyar. \"Kita berharap Pemprov juga ikut menyumbang, jangan juga berpaku sejauh mana besaran nilainya. Paling tidak kita berharap penyediaan lahannya tidak bermasalah, dana bisa dari pusat. Saya mengusulkan agar mencoba menggandeng swasta, barangkali ada yang mau. Namun menurut Kemenhub bandara ini masih rugi,\" ujarnya. Kedepan, menurut Yoseph, anggarannya akan diperjuangkan, yang penting mereka bisa meyakinkan Komisi V saat raker. Walaupun dari persentasi tadi sudah cukup meyakinkan. Dengan keberadaan bandara ini perlu mendapatkan perhatian dalam membuka pertumbuhan ekonomi. Dalam kesempatan yang sama, Wakil Ketua Komisi V Yudi Widiana Adia menyimpulkan, dari hasil pemaparan yang disampaikan Kepala UPT Bandar Udara, kebijakan pengembangan bandara sebelumnya tanpa master plan. Pasalnya, panjang runway pesawat tidak sesuai standar jika ingin pesawat berbadan lebar mendarat. Seharusnya dari awal dibangun sudah direncanakan, karena pengembangan sekarang menjadi terkendala lahan. \"Dari pertemuan ini kita mendapatkan bahwa perlu adanya masterplan, alhamdulillah sekarang sudah ada dan telah disahkan oleh Kemenhub. Kita ingin mendorong Pemda lebih cepat mewujudkan lahan dan kita akan menganggarkan infrastruktur yang dibutuhkan,\" katanya. Sedangkan, lanjut Yudi, untuk pengembangan Bandara Perintis seperti Enggano juga sudah masuk kedalam rencana strategi Kementerian Perhubungan. \"Bandara perintis menurut saya, yang penting adalah\u00a0 teknologi pendeteksi cuaca disana, yang dengan cepat dapat memberikan informasi cuaca. Karena kalau tidak ada informasi cuaca akan gambling dan berbahaya juga,\" ujarnya. Kepala Unit Pelaksana Bandar Udara, Yufridon Gandos menerangkan, selain memperluas runway, dari segi pelayanan juga akan dibangun terminal penumpang tambahan. Lalu dari segi keamanan juga akan dibangun pagar tambahan dan cctv, sedangkan untuk keselamatan adanya pengadaan pakaian rescue tahan api. Selain itu, kata Gandos, potensi bandar udara ini sangat besar, saat lebaran\u00a0 saja total mencapai 1000 penumpang, saat liburan dapat lebih tinggi mencapai 2000 orang. Namun, saat ini masih terkendala minimnya waktu penerbangan, Garuda Indonesia saja hanya 2 kali penerbangan dalam satu hari. \"Saya berharap dengan bantuan Komisi V DPR, tahun ini bisa terealisasi dengan memasukkan anggaran ini di APBNP,\" katanya. Hadir dalam pertemuan tersebut, Kementerian PUPR, Kementerian Perhubungan, Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi, BMKG, Basarnas, Pemprov Bengkulu. Serta Anggota Komisi V Budi Yuwono, Sudjadi, Sadarestuwati, Gatot Sudjito, Daniel Mutaqin Syafiudin, Syahrulan Pua Sawa, Musa Zainuddin, Fathan dan Mahfudz Abdurrahman. (www.dpr.go.id)", "Judul": "Komisi V Dukung Masterplan Pengembangan Bandara Fatmawati"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ribuan sopir taksi dan pengemudi transportasi konvensional lainnya kembali melakukan unjuk rasa di sejumlah tempat di Jakarta untuk menolak adanya transportasi berbasis aplikasi online, Selasa 22 Maret 2016. Atas hal ini, Komisi V DPR mendesak pemerintah untuk cepat bertindak. \"Saya berharap pemerintah melakukan langkah cepat dalam menata regulasi transportasi berbasis aplikasi dengan perhatian terhadap badan hukum, penarifan dan jaminan keamanan dan keselamatan angkutan,\" kata Wakil Ketua Komisi V Yudi Widiana, lewat pesan singkatnya. Yudi menilai pemerintahlah yang punya posisi lebih baik untuk mengatur regulasi. Hal itu untuk mengatur agar layanan transportasi dan penggunaan aplikasi online tidak berbenturan. \"Untuk langkah yang cepat sebaiknya pemerintah yang menginisiasi. Karena terkait dengan beberapa sektor yakni transportasi, KUKM, teknologi, dan lain-lain. Yang mana di DPR terdiri atas beberapa komisi yang berbeda,\" ujar Yudi. Sementara itu, Pelaksana Tugas (Plt) Direktur Jenderal Perhubungan Darat Kementerian Perhubungan Sugihardjo, merespon bahwa unjuk rasa tersebut tidak perlu dilakukan. \"Tidak perlu demolah, yang penting apa yang menjadi aspirasinya bisa dicarikan jalan keluar,\" kata dia.", "Judul": "DPR Desak Penataan Regulasi Transportasi Berbasis Aplikasi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Komisi V DPR RI kecewa pada saat meninjau proyek pembangunan jalur rel kereta api yang diperuntukkan mengangkut batu bara dari Muara Enim ke Pulau Baai Bengkulu. Pasalnya, saat tim Komisi V sudah berada dilokasi proyek tersebut, tidak ada satupun perwakilan dari PT KAI yang mendampingi. \"Kita ingin mengetahui progres perkembangan lebih lanjut mengenai proyek pembangunan rel kereta tersebut, padahal proyek ini sudah masuk kedalam Peraturan Presiden (Perpres) Nomor 3 Tahun 2016 tentang Percepatan Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional\" kata Wakil Ketua Komisi V Yudi Widiana Adia saat meninjau lokasi pembangunan rel kereta di Pelabuhan Pulau Baai, Bengkulu, Senin 21 Maret 2016. Ia menambahkan, dalam Perpres ini disebutkan, Proyek Strategis Nasional adalah proyek yang dilaksanakan oleh pemerintah, pemerintah daerah, atau badan usaha yang memiliki sifat strategis untuk peningkatan pertumbuhan dan pemerataan pembangunan dalam rangka meningkatkan kesejahteraan masyarakat dan pembangunan daerah. Jadi, menurut politisi F-PKS ini, pembangunan rel kereta ini seharusnya sudah menjadi prioritas pemerintah, tapi kenyataan dilapangam belum ada sama sekali pembangunan relnya. Selain itu, lanjut Yudi, PT KAI ini hampir 60 persen keuntungannya didapat dari Pulau Sumatera ini, yakni dengan mengangkut batu bara. Jika relnya sudah jadi, melalui Pulau Baai ini batu bara akan diekspor. \"Kami di Komisi V sangat mendukung\u00a0 segera terealisasinya rel kereta ini, karena dapat membantu perkembangan perekonomian di Bengkulu. Untuk itu, kami perlu meminta penjelasan kepada dirjen PT KAI, kapan bisa segera merealisasikannya, kalau perlu akan kami tanyakan saat raker dengan Menhub\" tanyanya sambil memantau pembangunan rel kereta yang belum terlihat progresnya. Perlu diketahui, tidak lama setelah peninjauan, Tim komisi V mendapatkan kabar dari Menteri Perhubungan bahwa, Direksi PT KAI mendadak dipanggil Presiden Jokowi. Dan untuk pembangunan rel kereta di Pulau Baai tersebut, karena sangat menguntungkan akan coba ditawarkan kepada pihak swasta.\u00a0 (www.dpr.go.id)", "Judul": "Komisi V Kecewa dengan PT KAI"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Mantan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono kembali menanggapi polemik proyek Hambalang dan juga kegiatan yang tengah ia lakukan yaitu Tour de Java. Kali ini, ia menyuarakan melalui akun Twitter @SBYudhoyono. \"Sejumlah pihak tak senang dengan \"SBY Tour de Java\" , bahkan katanya safari tersebut dihancurkan Presiden Jokowi yang datang ke Hambalang. *SBY*,\" tulis SBY, dikutip VIVA.co.id , Selasa, 22 Maret 2016. SBY mengatakan, alasan terhentinya pembangunan proyek Hambalang sangat jelas dan bisa dipertanggungjawabkan. Meskipun ia menyebut Jokowi mengatakan \"mangkrak\". Waktu itu, lanjut dia, Menpora Roy Suryo berencana melanjutkan pembangunan Hambalang, tetapi anggaran \"ditahan\" DPR dan KPK tak izinkan. \"Jika Pak Jokowi ingin lanjutkan proyek Hambalang, saya senang & dukung penuh. Dulu saya juga tuntaskan banyak proyek yang belum selesai,\" kata SBY lagi. SBY kemudian membahas mengenai 'proyek' Tour de Java. Ia mengaku tidak percaya jika Jokowi menghancurkan kegiatannya itu. \"Mengapa saya bertemu kader & rakyat mau dihancurkan?,\" ujarnya. \"Aspirasi rakyat (yg muncul dalam Tour de Java SBY) bukan untuk dihancurkan, justru harus didengar. Bukankah pemimpin mesti mendengar?,\" lanjut SBY. SBY menegaskan bahwa suara dari kader Demokrat yang juga ia terima dalam Tour de Java adalah hak dan kedaulatan partainya. Tak ada yang boleh mencampuri. \"Itulah tujuan, kegiatan & hasil SBY Tour de Java. Kenapa harus kebakaran jenggot? Lagi pula tak ada hukum yg dilanggar,\" katanya. \"Pak Jokowi, teruslah emban amanah & bekerja hingga tahun 2019. Jangan mau kita diprovokasi & diadu domba. Semoga sukses,\" tambah SBY.", "Judul": "SBY Pak Jokowi Jangan Mau Diprovokasi dan Diadu Domba"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Partai Nasdem menegaskan mendukung Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok dalam Pilgub 2017. Padahal Ahok sudah menyatakan akan maju bursa DKI 1 melalui jalur independen. Anggota Komite I Dewan Perwakilan Daerah (DPD) RI, Abdul Aziz Kafia, menyayangkan keputusan partai dengan slogan Restorasi Indonesia itu, mendukung mantan Bupati Belitung Timur. Alasannya, kata Aziz, hal itu menunjukkan partai politik tak percaya diri dengan kualitas kader dan kekuatan politiknya. \u201cItu artinya sama saja partai politik tersebut tidak percaya diri atau confident. Meskipun alasannya sederhana, dia lebih diinginkan oleh publik saat ini,\" kata Aziz di Kompleks Parlemen DPD RI, Senayan Jakarta, Rabu 23 Maret 2016. Partai politik saat ini, ujar Aziz, hanya berorientasi pada kepentingan pragmatis semata. Bukan malah sebaliknya, untuk kepentingan jangka panjang demi masyarakat luas. \"Misal, bagaimana Partai Nasdem yang tiba-tiba begitu cepat mendukung Ahok. Lah, Inilah parpol kita saat ini. Bukan berorientasi jauh ke depan tapi orientasinya kepentingan,\" tutur Aziz. Karena itu, menurut Aziz, dalam revisi Undang-undang Pilkada Nomor 8 Tahun 2015, pemerintah dan DPR tidak boleh terjebak pada masalah soal syarat calon independen dan ambang batas ( parliamentary threshold). Apakah nanti ambang batas itu dinaikkan atau diturunkan. \"Pilkada nanti kita jangan terjebak pada calon independen dan parpol. Banyak hal yang lebih penting untuk dibahas dan diperhatikan demi menyempurnakan regulasi yang ada,\" ujar dia.", "Judul": "Nasdem Dukung Ahok, Pertanda Partai Tak Pede"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Advokat Pengawal Demokrasi Indonesia (APDI) mengaku prihatin melihat maraknya fenomena pelaporan pidana terhadap calon kepala daerah. APDI melihat, fenomena itu sebagai upaya kriminalisasi dan pembunuhan karakter para kandidat kepala daerah dalam 101 Pilkada putaran kedua pada 2017. \"Kami cemas mengamati perkembangan Pilkada akhir-akhir ini. Dari 200 kasus Pilkada yang diteliti, ada unsur kriminalisasi calon pasangan yang mau maju di Pilkada,\" kata Koordinator APDI, Otto Hasibuan di kawasan Menteng, Jakarta, Rabu, 23 Maret 2016. Otto menjelaskan, tren kriminalisasi ini justru menurunkan kualitas Pilkada di seluruh daerah di Indonesia. Dengan upaya kriminalisasi ini, orang yang berkualitas justru menjadi terhambat untuk maju dalam Pilkada. \"Orang orang baik menjadi tidak bisa maju karena adanya pembunuhan karakter. Hanya orang-orang yang kuat dan mempunyai uang banyak yang bisa maju,\" ujarnya menambahkan. Otto mencontohkan salah satu indikasi fenomena pembunuhan karakter dan kriminalisasi telah nampak di DKI Jakarta jelang Pilkada. \"Misalnya Ahok dilaporkan kasus (Rumah Sakit) Sumber Waras, aset Pemprov untuk Teman Ahok. Bukan tidak mungkin hal ini juga terjadi pada kandidat lain seperti Yusril, Adhayksa, Sandiaga dan kandidat lain,\" ungkapnya. Dia menambahkan fenomena kriminalisasi jelang Pilkada yang terjadi di Jakarta saat ini bukan yang pertama. \"Ini pernah terjadi terhadap Risma (Calon Wali Kota) di Surabaya,\" ujarnya. Ia berharap pengawasan demokrasi ini bisa dilakukan oleh semua advokat di setiap daerah yang akan melaksanakan Pilkada. \"Jangan cari fee terus. Kita punya tanggung jawab mengawal demokrasi. Kita bisa urunan untuk mengawal Pilkada di setiap daerah,\" ujar dia. Oto yang juga Ketua Persatuan Advokat Indonesia (Peradi) ini menegaskan APDI bukanlah organisasi formal. \"APDI hanya gerakan moral advokat untuk mengawal demokrasi dalam Pilkada.\" (mus)", "Judul": "Advokat Cemaskan Tren Kriminalisasi Calon Kepala Daerah"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Presiden Joko Widodo (Jokowi) akhirnya memutuskan pembangunan dan pengembangan infrastruktur blok minyak dan gas mumi (migas) Masela akan dibangun di darat atau on-shore . Fraksi PDI Perjuangan (PDIP) menyatakan hal tersebut tidak mengejutkan. Fraksinya menginginkan on-shore sejak awal. \"Sebelumnya kami diskusi dengan SKK Migas bahwa kami memilih di darat. Soal Presiden memilih yang sama, ya itu urusan Beliau,\" kata anggota Komisi VII dari Fraksi PDI Perjuangan, Nazaruddin Kiemas di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, 23 Maret 2016. Nazaruddin mengatakan, pengembangan di darat akan memberikan kesempatan kerja bagi masyarakat sekitar Masela. Diperkirakan, pengembangan ini akan menyedot tenaga kerja dalam negeri sebanyak 40-50 ribu orang. \"Di laut, maka yang ada cuma orang asing. Dan itu ditarik cuma satu kilometer sudah masuk di Australia,\" ujar Nazaruddin soal alasan kilang migas off-shore tidak tepat. Menurut dia, Fraksi PDI Perjuangan juga memilih pengembangan dilakukan di darat, karena ternyata ada pulau yang jaraknya hanya 90 kilometer dari sumur bor tersebut. Jika dilakukan off-shore , ditengarai bisa berdampak buruk bagi Pulau Selaru. \"Itu ada pulau kecil, Pulau Selaru yang jaraknya cuma 90 kilometer, 350 kilometer persegi (luasnya),\" kata Nazaruddin. Sebelumnya, pembangunan kilang Blok Masela menjadi polemik antara Menko Kemaritiman Rizal Ramli dan Menteri ESDM Sudirman Said. Rizal menginginkan agar pembangunan kilang minyak on-shore, sedangkan Sudirman berharap dilakukan di laut atau off-shore .", "Judul": "Fraksi PDIP Sudah Inginkan Pembangunan Masela di Darat"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Ketenagakerjaan mengimbau agar seluruh Badan Usaha Milik Negara (BUMN) mengikuti seluruh program yang ada di BPJS Ketenagakerjaan sebagai panutan bagi perusahaan lainnya. Sebagai dasar layanan jaminan pekerja milik negara, BPJS Ketenagakerjaan memberikan empat program penjaminan seperti jaminan kecelakaan kerja, jaminan kematian, jaminan hari tua dan jaminan pensiun. Direktur Perluasan Kepesertaan BPJS Ketenagakerjaan, Ilyas Lubis mengatakan, dari 138 BUMN masih ada 40 BUMN yang belum sepenuhnya mengikuti program-program BPJS, khususnya jaminan pensiun. Menanggapi hal itu, Ketua Komisi IX DPR RI Dede Yusuf mengatakan bahwa hal tersebut semakin memperkuat dugaan, pemerintah belum serius menangani BPJS. \"Mestinya sebelum swasta dan kenaikan iuran, perusahaan BUMN ini dulu yang perlu dikejar kepesertaannya. Sehingga tidak ada defisit bagi BPJS,\" ujarnya di Jakarta, Rabu 23 Maret 2016.\u00a0 (rin)", "Judul": "Pemerintah Belum Serius Tangani BPJS"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komite I Dewan Perwakilan Daerah (DPD), Abdul Aziz Kafia menilai partai politik sering hanya menjadi alat legitimasi seorang calon untuk maju dalam sebuah kontestasi pemilihan. Tidak peduli apakah seorang calon itu, kader atau bukan dari partai politik tertentu. \"Makanya ketika Pilkada Serentak, partai ramai-ramai mencari calon yang paling penting adalah populer. Masalah kompetensi nomor sekian, yang penting tingkat keterpilihannya tinggi, popularitasnya tinggi, dan tidak ketinggalan, dananya juga tinggi,\" kata Aziz di kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Rabu 23 Maret 2016. Padahal, idealnya, kata dia, dalam setiap kontestasi di pilkada, pemilihan presiden maupun pemilihan legislatif, parpol seharusnya menyuguhkan kader-kader terbaik. Oleh karena itu, untuk menghindari \"saling memanfaatkan\" antara parpol dan calon kepala daerah, Aziz mendorong kemudahan bagi calon kepala daerah perseorangan. \"Makanya, dengan adanya fenomena calon independen Ahok (Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama) ini. Saya berharap dalam revisi Undang-Undang Pilkada nanti ruang bagi calon independen maju itu dipermudah,\" ujar dia. Namun, bukan berarti, kata dia, perubahan dilakukan karena petahana Pilkada Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. Aturan mempermudah calon perseorangan atau calon independen adalah untuk seluruh warga negara. \"Ahok hanya bagian kecil dari fenomena. Lagian Ahok juga nanti belum (pasti) sebagai calon independen, pendaftaran saja belum dibuka,\" katanya. Aziz mengingatkan bahwa mempermudah syarat calon perseorangan artinya meminimalisasi hanya ada calon tunggal di pilkada seperti yang jamak terjadi pada Pilkada 2015. Hal tersebut juga diyakini bisa mendorong publik untuk memilih. \"Kalau nanti jadi revisi UU Pilkada, jangan revisi calon independen saja. Belum tentu dengan munculnya fenomena Ahok itu pertanda deparpolisasi, itu hanya dibuat-buat saja,\" kata dia.", "Judul": "Saatnya Hindari 'Saling Memanfaatkan' di Pilkada"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Mantan Ketua Umum Partai Demokrat, Anas Urbaningrum menilai Ani Yudhoyono layak maju sebagai salah satu kandidat di Pemilihan Presiden pada tahun 2019 mendatang. Anas bahkan menilai bahwa istri Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) itu bakal mampu menjadi pesaing Joko Widodo (Jokowi). \"Layak, tinggal disosialisasikan dari sekarang saja,\" kata Anas saat ditemui di sela-sela persidangan Pengadilan Tipikor, Jakarta, Rabu 23 Maret 2016. Anas menyebut jika Partai Demokrat memang serius akan mengusung Ani menjadi calon presiden maka harus segera dipersiapkan secepat mungkin. Kendati demikian, Anas mengelak saat disinggung tentang hal-hal yang harus dipersiapkan Ani. Menurut dia,\u00a0 SBY sudah lebih memahami mengenai seluk beluk terkait pencalonan presiden. \"Ya kalau ilmu persiapan nyapres pak SBY sudah khatam. Pak SBY khatam dari A sampai Z tinggal dipersiapkan,\" tandas dia.", "Judul": "Anas Urbaningrum Nilai Ani Yudhoyono Layak Jadi Capres"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Menanggapi persoalan transportasi online, Anggota Komisi VII DPR RI Adian Napitupulu mengatakan pemerintah harus membuat regulasinya. Ia mengatakan kalau bersama DPR otomatis merevisi Undang-undang. \"Soal transportasi online ini pemerintah memang harus membuat regulasinya. Kalau bersama- sama dengan DPR RI, ya otomatis merevisi UU, kalo pemerintah sendiri, buatlah Perpu atau PP dong,\" ujarnya di Jakarta, Rabu 23 Maret 2016. Ia menambahkan, pemerintah harus cepat menyikapi ini. Menteri Perhubungan lebih baik melakukan koordinasi dalam rapat kabinet. \"Kita harapkan pemerintah dalam hal ini Menhub Jonan mengambil langkah cepat, sebagai Menteri Pehubungan lebih baik melakukan koordinasi internal dalam rapat kabinet, bukan berkoar-koar di media massa,\" ucapnya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Menhub Diharapkan Koordinasi Internal dalam Rapat Kabinet"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Kisruh transportasi konvensional menolak aplikasi transportasi online seperti Uber, Grab, atau Gojek telah menyita perhatian masyarakat belakangan ini. Unjuk rasa sopir taksi konvensional baru-baru ini dinilai sebagai akibat pemerintah tidak cepat melihat perkembangan teknologi. Anggota Komisi VII DPR Nazaruddin Kiemas menilai fenomena tersebut tidak hanya terjadi dalam transportasi, tapi dalam berbagai segi, salah satunya media. \"Kita lihat media online tanpa kertas, kemudian bertahan beberapa koran, ini menuju paperless ,\" kata anggota Komisi VII Nazaruddin Kiemas di kantor Fraksi PDIP, Senayan, Jakarta, Rabu, 23 Maret 2016. Nazaruddin menegaskan bahwa kemajuan teknologi tidak bisa dihindari. Dia mengungkapkan, Komisi VII menyadari karena juga membidangi riset dan teknologi. \"Teknologi tidak bisa ditahan. Siapa yang bisa menahan teknologi?\" ujar dia. Nazaruddin menilai jika media juga tidak beradaptasi dengan teknologi\u00a0maka akan tertinggal. Menurutnya, masyarakat saat ini cenderung menggunakan teknologi yang membuat lebih efisien. \"Ini memudahkan manusia, sehingga orang bisa efisian. Siapa yang tertinggal teknologi maka akan tergilas,\" ujar Nazaruddin. Menurut Nazaruddin, peraturan perundang-undangan seharusnya bisa menyesuaikan dengan kemajuan zaman. Oleh karena itu, dia berpendapat aneh jika Undang-undang, khususnya soal transportasi tidak bisa menyesuaikan. \"Dengan adanya kejadian kemarin (demonstrasi para sopir Blue Bird dan angkutan umum konvensional lainnya), Undang-undang sudah tertinggal,\" kata Nazaruddin.", "Judul": "DPR Siapa Tertinggal Teknologi Akan Tergilas"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Dugaan politisasi dilakukan Kementerian Desa, Percepatan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi (PDTT) dalam seleksi pendamping Dana Desa. Kementerian yang dipimpin Marwan Ja'far itu dianggap tidak transparan dalam melakukan rekrutmen petugas pendamping dana desa. Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat, Fahri Hamzah, pun ikut bersuara. Menurutnya, jika sampai ada aksi demo terhadap kementerian itu maka berarti ada masalah. \"Di Kementerian Desa ini banyak isu. Banyak rumor, kalau sampai ada yang demo itu berarti ada yang tak beres kan di dalam pengaturan dan pengelolaan,\" kata Fahri di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Rabu, 23 Maret 2016. Anggaran Dana Desa tahun ini meningkat dua kali lipat dibandingkan sebelumnya. Tahun lalu, anggaran ini hanya sebesar Rp20,7 triliun, sedangkan tahun ini menjadi Rp46,98 triliun. Karena itu, kata Fahri, perlu pengawasan yang tidak main-main dari penyaluran Dana Desa itu. \"Nah, ini kan uang. Pasti muncul kantong-kantong konsultan, pengawas. Makanya muncul isu politis yang katanya rekrutmennya dari parpol dan sebagainya. Tolonglah ini dijelaskan oleh Menteri Desa, pastikan ini tak ada politik, tak main-main,\" ungkap Fahri. Untuk itu, Fahri mengingatkan agar Menteri Desa PDTT, Marwan Ja'far, tidak melempar bom waktu. Fahri meminta Marwan agar segera menyelesaikan masalah yang muncul saat ini. \"Jangan menebar jemari kering, jangan melempar bom waktu. Antisipasi dan selesaikan secara baik. Kita tak boleh tiba-tiba kayak kemarin itu (demo taksi), masalah pelayanan publik terganggu. Jadi, tolong Pak Marwan kawan saya, jangan sampai kena ya kasus ini. Jadi harus antisipatif persoalan ini,\" tutur Fahri. (one)", "Judul": "Fahri Menteri Desa Jangan Lempar Bom Waktu"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Komisi I DPR RI Mahfudz Siddiq mengatakan bahwa jatuhnya helikopter TNI AD di Poso akibat cuaca buruk. Ia menilai sejauh ini dari informasi yang didapat tidak ada unsur kesengajaan dalam insiden itu. \"Kecelakaan itu terjadi memang dikarenakan cuaca buruk, namun kita menyayangkan musibah ini terjadi. Memang tidak ada unsur kesengajaan dari pihak TNI,\" ujarnya saat di wawancarai di DPR, Rabu 23 Maret 2016. Meski demikian, hingga saat ini masih dalam penyelidikan tim investigasi. Ia berharap setelah TNI selesai melakukan penyelidikan, hendaknya publik bisa mengetahui apa yang menjadi persoalan yang sesungguhnya. \"Indonesia berduka dengan meninggalnya prajurit terbaik. Musibah itu sendiri masih diselidiki. TNI harus menjelaskan kepada publik setelah investigasi ini dilakukan,\" katanya. Ia menambahkan, ke depan agar tidak ada lagi insiden seperti ini. TNI harus bisa melakukan evaluasi agar menjadi garda terdepan untuk ketahanan negara. \"Semoga saja ini menjadi pelajaran bagi kita semua. Ketahanan kita harus lebih ditingkatkan, agar rakyat aman bersama TNI,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Publik Menunggu Hasil Investigasi TNI Jatuhnya Helikopter"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Komisi I DPR RI Mahfudz Siddiq melihat persoalan transportasi online ada dua hal, pertama soal regulasi sektor transportasi, kedua\u00a0 sistem aplikasi. \"Sebenarnya kita pernah membahas dengan pemerintah sebelumnya. Pemerintah harus mendorong dan menumbuhkembangkan hal ini. Kita mendorong Menkominfo untuk membuat regulasi media siber,\" ujarnya di DPR, Rabu 23 Maret 2016. Menurutnya, pemerintah segera duduk bersama secara cermat dan komprehensif untuk menyelesaikan persoalan ini. \"Kita inginkan seperti itu, ada kesepakatan dari dua kementerian, sehingga menjadi solusi bagi kita semua. Menkominfo tidak bisa mengambil keputusan sepihak untuk memblokir software. Bisa saja kalau ada pemblokiran itu jika ada duduk bersama, jika ada pelanggaran UU menurut Menhub bisa saja Mekominfo melakukan pemblokiran,\" kata politisi PKS ini. Hal yang terjadi selama ini, tambahnya, terjadi saling lempar bola. Hal yang berbahaya perkembangan teknologi ketika kita tidak mampu mengantisipasi. \"Kalau untuk revisi UU butuh waktu lama ya, jalan tengahnya Menteri membuat aturan bersama dengan rujukan UU yang ada. Kalau taksi bisa diakomodir kan bagus,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "DPR Minta Dua Kementerian Bersama Bahas Transportasi Online"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua DPR RI Agus Hermanto mengatakan bahwa semua kita tahu tranportasi online adalah sesuai dengan keinginan masyarakat. Sangat diinginkan masyarakat namun menurutnya ada sesuatu hal yang bertentangan dengan undang-undang. \"Bertentangan dengan aturan yang lain, sehingga tentunya juga merugikan transportasi yang sudah ada. Untuk itu harus ada suatu kebijakan supaya tidak bertentangan dengan undang-undang,\" ujarnya, Rabu 23 Maret 2016. Menurutnya, agar bisa memenuhi keinginan masyarakat, dalam hal ini tentunya transportasi online harus didaftar, harus juga diberikan kebijakan yang lebih besar lagi. \"Harus bayar pajak tentunya, harus mengikuti aturan-aturan yang ada di dalam transportasi yang dilaksanakan oleh tranportasi umum. Bisa saja dengan menggunakan warna plat nomor spesial atau kuning atau umum yang seperti yang lain juga bisa tapi juga harus diberikan suatu aturan-aturan sehingga pada saat melayani kepada masyarakat,\" ucapnya. Ia menambahkan, transportasi online juga mempunyai kekuatan hukum. Dengan kondisi sekarang, kata Agus tidak bisa boleh bisa tidak. \"Yang pasti kalau sekarang ini kan tidak bisa boleh bisa tidak, dan akhirnya menjadi kebingungan masyarakat. Tinggal satu kebijakan yang mana yang orang menganggap tranportasi online ini illegal harus menjadi legal, harus menjadi legal gimana yaitu didaftarkan diberikan beban-beban persyaratan yang tentunya sesuai juga dengan undang-undang lalu lintas yang sekarang sudah ada,\" katanya. (rin)", "Judul": "Dibutuhkan Kebijakan Agar Transportasi Online Sesuai UU"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi I DPR RI Marinus Gea mengatakan, soal wilayah territorial, Indonesia tidak boleh tinggal diam, TNI harus memberi efek jera mereka yang mengobrak-abrik kedaulatan NKRI. \"Selama ini kita terlalu sabar, harga diri bangsa kita tidak boleh diinjak-injak oleh bangsa lain,\" ujarnya di Senayan, Rabu 23 Maret 2016. Ia juga menyebutkan, penambahan armada TNI di Natuna sangat penting, hal ini bertujuan agar kita tidak kecolongan. \"Keamanan wilayah laut Natuna harus ditingkatkan, selain Menteri Kelautan dan Perikanan, semua menteri terkait masalah ini seharusnya dilibatkan. Kita dukung pemerintah membawa masalah ini ke PBB,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Marinus Gea Soal Natuna TNI Harus Beri Efek Jera"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Pada dialog kenegaraan yang digelar di komplek palemen, Anggota Komisi IX DPR RI Muhammad Iqbal sebagai pembicara mengatakan bahwa peranan partai politik masih sangat penting untuk demokrasi. \"Arti deparpolisasi bagi saya meniadakan peran partai politik. Menurut saya peranan parpol masih cukup penting,\" ujarnya,\u00a0 di Jakarta, Rabu 23 Maret 2016. Ia menuturkan terlalu dini jika dikatakan deparpolisasi. Di semua negara juga partai politik masih dibutuhkan. \"Semua negara juga. Fenomena calon independen ini sebelumnya sudah ada, kenapa tidak diributkan, di Jakarta heboh,\" ujar politisi PPP ini. Baginya, soal jalur independen itu hak seseorang. Akhir-akhir ini juga terjadi calon kepala daerah yang maju lewat jalur independen. \"Akhir-akhir ini di Bukittinggi juga ada fenomena itu dan ia berhasil menang. Parpol juga harus introspeksi diri, kenapa jalur independen bisa sukses, kendalanya tidak bisa dipungkiri, kaderisasi itu kurang berjalan dengan baik,\" kata Wakil Sekretaris Fraksi PPP ini. \"Parpol sangat menghargai calon independen. Hal yang terpenting, kami merasa belum ada usaha untuk deparpolisasi parpol. Itu haknya, parpol harus menghargai itu,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Parpol Harus Introspeksi Diri Kenapa Independen Bisa Sukes"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua DPR RI Agus Hermanto menilai demo kemarin adalah wujud ketidaksinkronan antara Kementerian Perhubungan dengan Kementerian Menkominfo. Ia meminta pemerintah harus hadir sesuai dengan janji Presiden Jokowi yang ada dalam nawacita. \"Kami menghimbau Pak Jokowi harus hadir untuk memberikan kebijakan kepada kedua kementrian ini. Di mana kedua kementerian ini tidak bisa sinergis untuk menyelesaikan suatu transportasi yang betul-betul memberikan kenyamanan kepada rakyat Indonesia,\" ujarnya, Rabu 23 Maret 2016. Ia menambahkan, untuk itu tentunya dalam hal ini Presiden harus hadir karena tidak hanya kali ini beberapa menteri selalu mencari popularitas masing-masing. \"Menurut saya popularitas menteri-menteri tidak perlu yang harus mencari popularitas harusnya malah DPR karena DPR dipilih oleh rakyat karena kalau menteri kalau kinerjanya baik maka akan dinilai baik untuk rakyat pasti akan dipilih kembali oleh Presiden yang akan ada pada saat itu,\" ujar Politisi Demokrat ini. Ia berharap, pemerintah betul-betul harus serius menangani ini untuk memberikan kenyamanan kepada masyarakat Indonesia. \"Sebenarnya permasalahannya tidak begitu pelit dan begitu sulit bisa diselesaikan yang penting kedua kementerian itu betul-betul sinergis,\" katanya.\u00a0\u00a0 (rin)", "Judul": "Demo Kemarin Wujud Ketidaksinkronan Dua Kementerian"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Fahri Hamzah bereaksi keras atas ulah kapal patroli China yang menghalangi penangkapan kapal KM Kway Fey 10078 dan masuk ke wilayah teroterial Indonesia. Fahri meminta pemerintahan tak menganggap enteng aksi mereka. \"Jangan dianggap tidak ada apa-apa. Indonesia harus gunakan kartu diplomatiknya dalam bersikap,\" ujar Fahri di Gedung DPR, Senayan Jakarta, Rabu, 23 Maret 2016. Fahri menolak jika NKRI justru seolah-olah dijajah. Ia menegaskan bahwa Indonesia mempunyai harga diri sehingga perlu menuntut pemerintah China meminta maaf. \"Jangan kita yang seolah-olah butuh. Biarkan China minta maaf dulu. Jangan mentang-mentang kita perlu China. Uang soal lain tapi kehormatan dan kedaulatan lebih utama,\" tegas Fahri. Seperti diketahui, Kapal KM Kway berbendara China kedapatan melakukan Illegal Unreported and Unregulated Fishing (IUU) atau penangkapan ikan secara ilegal di ZEE Indonesia di perairan Natuna, akhir pekan lalu. Tim Penyidik Pegawai Negeri Sipil dari Direktorat Jenderal Pengawasan Sumberdaya Kelautan dan Perikanan, Kementerian Kelautan dan Perikanan, gagal menarik kapal tersebut karena dihalangi kapal patroli milik China yang menabrakkan diri ke kapal KM Kway Fey. Akibatnya kapal Kway Fey rusak, dan petugas pun meninggalkan kapal tangkapan tersebut demi keselamatan mereka. Selama ini, China kerap berbenturan dengan negara-negara lain, seperti Vietnam dan Filipina dan Jepang terkait klaim wilayah Laut China Selatan ke dalam peta teritorialnya atau dikenal dengan sebutan nine-dashed line. Alasannya, China mengklaim sebagian perairan Natuna masuk ke dalam nine-dashed line wilayahnya.", "Judul": "Fahri Hamzah Biarkan China Minta Maaf"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua DPR RI Fahri Hamzah memberikan tanggapan soal insiden baku tembak saat proses penangkapan KM KWAY FEY 10078 di Perairan Natuna. Tentunya hal itu menurut Fahri bukan soal nelayan. \"Kalau di laut ada tembak-tembakaan itu pasti bukan nelayan, nelayan gak bawa senjata kan. Ini tembak-tembakan antara TNI dengan tentara lain,\" ujarnya di Gedung Nusantara III, Rabu 23 Maret 2016. Ia menambahkan, hal ini bukan Itu soal teknis orang tangkap ikan. Apalagi kapal negara lain melintas tanpa izin. \"Menyelesaikan persoalan ini tidak bisa dengan menyerahkan kepada Kementerian Kelautan dan Perikanan. Caranya jangan menyerahkan pada Menteri Susi, tapi ditangani Menteri Luar Negeri dan Pertahanan,\" ujarnya. Ia menuturkan, masalah wilayah perairan Indonesia sudah longgar. Kedaulatan kita sudah mudah dimasuki negara lain. \"Ini sudah longgar. Kalau bakar kapal oke, tapi sudah tembak-tembakan itu bukan ranah Bu Susi. Keperluan persenjataan itu soal lain,\" kata Politisi PKS ini. Terkait rencana Wakil Presiden ke Hainan, ia menyarakankan agar jangan melakukan hal itu terlebih dahulu. \"Jangan ke Hinan dulu, panggil duta besar Cina, Indonesia harus panggil kartu-katu diplomatik. Jangan asal pergi, ketemu dulu, ada permintaan maaf dulu, undangan dulu, Ini soal kedaulatan dan kehormatan negara kita,\" katanya. Kapal tersebut memang sengaja dilepaskan karena kapal ikan tersebut dibeking penuh oleh kapal penjaga pantai (coast guard) Cina, namun Susi bersama Satgas 115 berhasil mengamankan delapan anak buah kapal (ABK). (rin)", "Judul": "Indonesia Harus Mainkan Kartu Diplomatik"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Musisi Ahmad Dhani mengklaim akan maju sebagai salah satu calon gubernur pada pilkada Jakarta. Dhani yang tak punya pengalaman dalam politik praktis itu berniat menantang Gubernur Jakarta Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok. Namun, langkah mantan suami Maia Estianty itu mendapat kritik dari Sekretaris Fraksi Partai Hanura Dadang Rusdiana. Dadang menyarankan Dhani agar berdiri di cermin dan melihat dirinya lebih dahulu. \u201cKualitas dan elektabilitas Ahmad Dhani tentunya belum layak menjadi bakal calon gubernur DKI,\" kata Dadang lewat pesan tertulisnya, Rabu, 23 Maret 2016. Meski demikian, Dadang mengakui pentolan grup musik Dewa 19 itu memiliki hak politik, yaitu menjadi seorang kepala daerah. Tetapi ia mengingatkan partai politik dan rakyat juga punya hak politik lain. \"Rakyat punya hak pula untuk tidak mendukung dan tidak memilih Ahmad Dhani,\" ujar Dhani. Menurut Dadang, menjadi seorang pemimpin daerah membutuhkan proses yang panjang. Karena elektabilitasnya yang tidak tinggi, ia berpendapat Dhani lebih baik fokus di dunia hiburan. \"Daripada masuk ke dunia politik tanpa persiapan yang matang,\" kata anggota Komisi X ini.", "Judul": "Elite Hanura Sarankan Ahmad Dhani Bercermin"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 DPR RI meminta pemerintah Indonesia bersikap tegas terhadap pemerintah Republik Rakyat Tiongkok (RRT) yang telah melakukan perlindungan terhadap kapal pelaku Ilegal fishing. Kapal tersebut melanggar regulasi Illegal, Unreported, and Unregulated (IUU) Fishing. \"Sebagai sebuah negara berdaulat, Indonesia yang memiliki batas teritori dan pijakan yuridis sudah melakukan langkah yang tepat dengan menangkap kapal RRT yang telah melakukan kegiatan Ilegal fishing,\" ujar Anggota DPR RI Rofi Munawar dalam keterangan persnya Rabu 23 Maret 2016. Rofi menambahkan, RRT harusnya mendukung usaha pemerintah Indonesia dalam memerangi illegal fishing, bukan bertindak sebaliknya. Namun, jika melihat dari kejadian intimidasi yang kesekian kali terhadap kapal pengawas perikanan Indonesia yang sedang bertugas, maka dapat disimpulkan bahwa RRT telah secara jelas melanggar yuridiksi perairan Indonesia. \"Melihat kejadian-kejadian beberapa tahun terakhir dimana banyak sekali kapal-kapal ikan RRT yang memasuki wilayah Indonesia tanpa izin, sudah selayaknya pemerintah memanggil sikap yang lebih tegas,\" kata Rofi. Rofi yang juga Wakil Ketua Badan Kerjasama Antar Parlemen (BKSAP) DPR RI menjelaskan, Pemerintah Indonesia memiliki landasan hukum yang kuat dengan UU Perlindungan dan Pemberdayaan Nelayan, maupun hukum international United Nations Convention on The Law of The Sea (UNCLOS) untuk menyampaikan keberatannya. Pelanggaran RRT terhadap yuridiksi wilayah laut Indonesia tertuang dalam UNCLOS Pasal 19 ayat 1 terkait ancaman penggunaan kekerasan terhadap kedaulatan, keutuhan wilayah atau kemerdekaan politik negara pantai. selain itu RRT juga telah melanggar Pasal 19 ayat 8 tentang melakukan kegiatan perikanan di wilayah negara pantai tanpa izin. \"Sehingga dalam hal ini RRT telah terbukti secara sengaja melakukan pengawalan terhadap aktivitas pencurian ikan di wilayah hukum Indonesia,\" ujarnya. Sebagai informasi, pihak KKP melalui Kapal Pengawas Hiu 001 telah mengamankan 8 Anak Buah Kapal (ABK) KM Kway Fey yang memasuki wilayah Perairan Natuna, Minggu (20/3/2016). Namun, upaya penegakan hukum itu gagal menggiring kapal tersebut karena tiba-tiba kapal coastguard Tiongkok mendekat dan menabrak KM Kway Fey serta menarik kapal tersebut menjauh dari wilayah Indonesia.\u00a0 (rin)", "Judul": "Ketegasan Pemerintah Diuji Hadapi Kapal Illegal Fishing Cina"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Komisi V DPR Fary Djemy Francis menyayangkan dengan polemik transportasi berbasis aplikasi yang berbuntut ricuh disejumlah titik Ibukota pada Selasa 22 Maret 2016 kemarin. Padahal, seharusnya pemerintah bisa menyelesaikan polemik ini sejak jauh-jauh hari. Lantaran Komisi V DPR sendiri sudah memperingatkan pemerintah bakal ada gesekan antara transportasi konvensional dan transportasi aplikasi bila payung hukumnya tidak ada. \"Komisi V prihatin dan menyayangkan dengan polemik mengenai jasa angkutan berbasis online (daring) yang belum dapat diselesaikan oleh pemerintah hingga akhirnya menimbulkan kegaduhan dan konflik horisontal di tengah masyarakat,\" ujarnya, Rabu 23 Maret 2016. Untuk itu, Komisi V DPR mendesak pemerintah segera menciptakan industri jasa transportasi umum yang selalu memprioritaskan keselamatan, keamanan, dan kenyamanan sesuai dengan standar pelayanan yang diatur dalam Undang-undang. \"Terhadap seluruh penyedia jasa transportasi online agar mematuhi ketentuan peraturan yang khusus mengatur soal transportasi umum,\" jelasnya. Selain itu, politisi Gerindra ini mengaku menyambut baik usulan dari pemerintah yang hendak merevisi terhadap Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas Angkutan Jalan. \"Kami sangat setuju. Bila semua pihak menghendaki payung hukum regulasi sebagai langkah penyelesaian polemik ini,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Komisi V Desak Pemerintah Ciptakan Transportasi Sesuai UU"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Dalam dua hari berturut-turut telah terjadi indikasi teror terhadap karyawan JICT, anak perusahaan Pelindo II, bergabung dalam serikat pekerja. Demikian disampaikan oleh Anggota Komisi VI Rieke Diah Pitaloka dari Fraksi PDI Perjuangan yang juga Ketua Pansus Pelindo II, di Jakarta, Rabu, 23 Maret 2016. Rieke menjelaskan, kronologi kejadian dugaan teror terhadap pekerja JICT tersebut terjadi pada tanggal 21 Maret 2016, sekitar pukul 18.35 WIB, mobil Pak Hubertus Sirait (aktivis Serikat Pekerja JICT), Honda Jazz Hitam, Nomor polisi B 1488 VX, dipecahkan oleh orang tidak dikenal. Tempat kejadian diparkir gedung JICT. Selanjutnya pada tanggal 22 Maret 2016, sekitar pukul 20.00 WIB, mobil dinas Nova Sofyan Hakim (Ketua Umum Serikat Pekerja JICT), Toyota Innova warna silver metalik, Nomor polisi B 1500 URV, dipecahkan kembali oleh orang tidak dikenal. Tempat kejadian diparkir operasional JICT. Seperti diketahui, para pekerja yang bergabung dalam SP JICT selama ini aktif membongkar indikasi kasus korupsi di Pelindo II maupun JICT, termasuk perpanjangan kontrak JICT antara Pelindo II dan HPH Hongkong yang terindikasi kuat banyak kejanggalan dan menabrak berbagai aturan hukum yang berlaku di Indonesia. Para pekerja JICT tersebut juga aktif dalam kampanye #SaveAsetNasional. Rieke mengatakan, buah dari aktifitas para pekerja tersebut adalah mutasi\u00a0 sebagian pengurus serikat dan pihak manajemen terindikasi membuat \"serikat tandingan\" dan membuat divisi baru yang kabarnya akan merekrut orang-orang baru. Padahal tindakan tersebut tidak perlu karena sesungguhnya produktivitas di JICT selama ini sudah cukup baik tertangani oleh pekerja yang semuanya berwarganegara Indonesia. Dipastikan jika pos baru dibentuk justru akan menambah biaya operasional yang tidak perlu. Menanggapi kejadian tersebut Rieke mendesak kepada pemerintah agar turun tangan untuk menghentikan semua tindakan intimidasi dan teror terhadap pekerja yang bergabung di SP JICT. \u201cMeminta Kepolisian mengusut tuntas teror pengrusakan mobil ketua dan anggota SP JICT, tangkap pelaku dan dalangnya,\u201d ujar Rieke. Selain itu menurut Rieke meminta pemerintah untuk menyelesaikan semua persoalan di internal JICT yang terkait ketenagakerjaan dengan proses bipartit yang berkeadilan dan membatalkan perpanjangan kontrak JICT karena terindikasi kuat terjadi kejahatan korporasi dan financial enginering yang dapat merugikan negara sekitar Rp36 triliun hingga tahun 2038. \u201cPernyataan ini saya katakan semata untuk menjadikan Indonesia negara yang beradab dan berdaulat,\u201d ujarnya. (rin)", "Judul": "DPR Minta Hentikan Teror dan Intimidasi Terhadap SP JICT"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Ketua DPR, Agus Hermanto, menyatakan bahwa demo para sopir taksi dan angkutan umum lainnya adalah wujud ketidaksinkronan Kementerian Perhubungan dan Kementerian Komunikasi dan Informasi. Agus pun mengimbau Jokowi untuk hadir memberikan kebijakan kepada kedua kementerian tersebut. \"Dua kementerian ini tidak bisa sinergi,\" kata Agus, ditemui di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Rabu 23 Maret 2016. Politikus Partai Demokrat itu mendesak agar kedua kementerian itu fokus bekerja sama. Ia meminta keduanya tidak mencari popularitas masing-masing. \"Menurut saya menteri tidak perlu cari popularitas, yang harus mencari popularitas DPR, karena dipilih oleh rakyat. Kan menteri asal kinerja baik, kebijakan baik, pasti akan dipilih kembali,\" ujar Agus. Menurut Agus, masalah ini tidak akan pelik jika Jokowi cepat mengambil langkah strategis. Jika fenomena ini bertentangan dengan UU yang ada, maka Jokowi bisa mengeluarkan langkah semacam Peraturan Pemerintah Pengganti UU. \"Kalau ada Perppu, maka tidak sampai sebulan, seminggu dua minggu bisa diselesaikan,\" katanya.", "Judul": "Kisruh Transportasi Online, Agus Hermanto Imbau Jokowi Hadir"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Pemerintah Provinsi Kalimantan Tengah (Kalteng) sedang membangun skat bakar di areal hutan untuk antisipasi kebakaran hutan. Skat ini berupa kanal-kanal air di pinggiran dan di tengah hutan. Tim kunjungan kerja Komisi IV DPR RI sempat melihat langsung areal lahan gambut yang terbakar di sekitar Jembatan Nusa, Kabupaten Pulang Pisau, Kalteng, Selasa 22 Maret 2016. Ketua Komisi IV Edhy Prabowo yang memimpin tim ini menyambut baik langkah antisipasi untuk mencegah kebakaran hutan terulang lagi. \"Anggaran untuk mencegah lebih murah daripada menanggulangi kebakaran. Saya minta kalau bisa pembangunan skat bakar ini jangan seadanya, karena lahannya sangat luas. Dan Kabupaten Pulang Pisau merupakan daerah yang paling kritis. Kita dukung upaya ini temasuk anggarannya, ujar Edhy usai menyaksikan lahan yang terbakar. Sementara pejabat Gubernur Kalteng Hadi Prabowo dalam pertemuannya di kantor Gubernur, mengungkapkan, peta rawan kebakaran hutan di Kalteng mencapai 3,7 juta hektar. 12 ribu hektar diantaranya sudah terbakar. Namun, dari pantauan satelit ada 40 ribu hektar yang sudah terbakar. Pemprov Kalteng sendiri sudah menggiatkan patroli hutan yang digalang oleh Polda setempat. Kebiasaan masyarakat Kalteng, ungkap Gubernur,\u00a0 selalu membakar untuk\u00a0 membuka lahan. Ini sudah jadi tradisi turun temurun, karena biayanya sangat murah. Komisi IV, kata Edhy, ingin mengetahui pula seberapa banyak target pembangunan skat bakar itu oleh Pemerintah Pulang Pisau. Dari situ akan terlihat kebutuhan anggarannya. Dan Komisi IV siap membantu merealisasikan anggaran untuk itu. \"Dari situ juga akan terlihat berapa kemampuan pusat dalam mengalokasikan anggaran pembangunan skat bakar. Ini langkah preventif sebelum terjadi kebakaran. Kita berharap, ke depan yang selalu dilakukan adalah pencegahan bukan lagi penanggulangan kebakaran hutan,\" ujar Edhy. (www.dpr.g.o.id)", "Judul": "Kalteng Bangun Skat Bakar untuk Antisipasi Kebakaran Hutan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Rencana melanjutkan proyek pembangunan Pusat Pendidikan, Pelatihan dan Sekolah Olahraga Nasional (P3SON) Hambalang masih menuai pro dan kontra. Wakil Ketua DPR yang juga mantan Ketua Komisi X periode 2009-2014, Agus Hermanto menyatakan bahwa memang proyek Hambalang benar-benar tak bisa dilanjutkan pada pemerintahan lalu. \"Jangankan siapa saja, malaikat pun tidak bisa melaksanakan pekerjaan itu yang semuanya tidak ada. Anggarannya dibintangi dan secara hukum juga tidak diperkenankan,\" kata Agus Hermanto di Kompleks Gedung DPR, Jakarta, Rabu 23 Maret 2016. Komisi X saat itu yakni yang bermitra dengan pemerintah soal pendidikan, olahraga dan kebudayaan menandai anggaran proyek tersebut. Sementara Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) juga tidak menyarankan untuk melakukan proyek. Oleh karena itu, pemerintahan saat itu menurut Politikus Demokrat ini wajar tidak bisa melanjutkan pembangunan kompleks olahraga. \"Kalau tidak ada anggaran bagaimana bisa menyelesaikan. Sedangkan di dalam Panja Hambalang keputusannya bahwa proyek ini tidak bisa diteruskan karena sedang ada dalam permasalahan hukum,\" kata Agus lagi. Meskipun demikian, jika pemerintah saat ini menurutnya ingin meneruskan proyek tersebut maka sepenuhnya menjadi keputusan Presiden Joko Widodo. Dia menyarankan keputusan diambil setelah pemerintah berkonsultasi kembali dengan Komisi X dan KPK. \"Di Komisi X juga harus dibahas lagi dan jika di dalam putusannya bisa ya, ya bisa-bisa saja. Tapi ini perlu pembicaraan yang panjang,\" kata politikus Partai Demokrat itu lagi. Hal tersebut disampaikan Agus menyusul inspeksi yang dilakukan Presiden Joko Widodo ke proyek mangkrak P3SON Hambalang beberapa waktu yang lalu. Pemerintah sendiri berencana meneruskan proyek yang digagas saat era pemerintahan Soesilo Bambang Yudhoyono (SBY).", "Judul": "Politikus Demokrat Malaikat Pun Tak Bisa Bangun Hambalang"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Komisi V DPR RI Yudi Wudiana Adia mengemukakan, sudah saatnya Provinsi Bengkulu memiliki jalur lingkar luar Nakau-Air Sebakul yang memisahkan antara lalu lintas penerus dan lalu lintas lokal dengan dibangunnya elevated road (jalan layang). \"Kita melihat pembangunan infrastruktur ini menjadi sangat penting buat Bengkulu. Apalagi terputusnya jalan lingkar luar ini sudah cukup lama,\" kata Yudi saat meninjau lokasi yang akan dibangun elevated road di Kecamatan Bangka Hulu, Bengkulu, Selasa 22 Maret 2016. Ia menambahkan, permasalahan pembangunan ini ternyata ada pada instansi terkait, dalam hal ini Badan Lingkungan Kota Bengkulu. Mereka mengkhawatirkan jika dibangun elevated road, nantinya akan merusak resapan air di daerah itu. \"Menurut saya, dengan konsep pembangunan elevated road tidak akan merusak resapan air karena dibangun dengan tiang pancang, lewat atasnya. Saat ini Kementerian PUPR sedang mengurus proses Analisis Mengenai Dampak Lingkungan (AMDAL) , sehingga nantinya pihak Kementerian LHK bisa memberikan izin pinjam pakai,\"\u00a0 ujar politi F-PKS itu. Sedangkan, Anggota Komisi V DPR Fauzih H Amro menilai, belum terwujudnya pembangunan jalur lingkar luar ini lebih kepada kurangnya koordinasi antar pihak terkait. \"Saya baru tahu\u00a0 ada masalah seperti ini, selama ini Kepala Balai Besar Pelaksanaan Jalan Nasional tidak memberitahukan hal ini kepada Komisi V DPR,\"\u00a0 ujar politisi F-Hanura ini. Ditambahkannya, untuk membangun elevated road, yang paling penting tidak mengganggu kawasan sumber resapan air. Kalau ini bisa tertata dengan baik, tidak ada masalah jika dibangun jalan layang kurang lebih 600 meter dengan anggaran Rp50 milyar. \"Kita di Komisi V DPR wajib membantu anggarannya karena sudah menjadi kebutuhan masyarakat, dan yang paling penting AMDAL harus selesai lebih dahulu, baru kita bangun. Kita akan gelontorkan anggaran di APBNP perubahan nanti,\" ujarnya. Kepala Balai Besar Pelaksanaan Jalan Nasional (BBPJN) III, Thomas Setiabudi mengatakan, hanya Provinsi Bengkulu ini belum memiliki jalur lingkar luar, sedangkan provinsi terdekat sudah ada. \"Buat kami ini adalah kepentingan pengembangan jaringan jalan kita. Kita ingin disetiap ibukota provinsi ada jalan yang memisahkan lalu lintas penerus dan lalu lintas lokal,\" katanya. Menurut Thomas, jika jalan layang ini dibangun, akan memangkas jarak tempuh, dari 22km menjadi 6 km. Dengan kunjungan anggota dewan ini, dirinya berharap kepada Komisi V untuk bisa memperjuangakan anggarannya di APBNP terdekat, ujarnya. Komisi V DPR juga mengunjungi Pantai Maras yang mengalami abrasi dan belum dilaksanakan penanganan sepanjang 4,2 km dengan perkiraan dana yang dibutuhkan sebesar Rp167 milyar.\u00a0 (www.dpr.go.id)", "Judul": "Sudah Saatnya Bengkulu Miliki Jalur Lingkar Luar"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Bakal calon Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Salahudin Uno mengatakan bahwa rencananya bulat maju ke Pilkada DKI 2017 tak lepas dari dorongan Ketua Dewan Pembina Partai Gerindra Prabowo Subianto. Dalam beberapa kali pertemuan mereka di awal tahun ini, Sandiaga mengatakan Prabowo mendorongnya atas dasar insting politik pendiri Gerindra tersebut. \"Saya tanya juga why me and don\u2019t give this tough job karena saya relatif baru dan awam di politik. Kalau boleh dibilang kan saya pengusaha. Terus Pak Prabowo bilang, saya punya insting politik,\" kata Sandiaga Uno kepada VIVA.co.id saat mewawancarainya di Gedung Recapital, Jakarta, Kamis 17 Maret 2016. Prabowo saat itu mengatakan bahwa insting politiknya biasa benar. Salah satunya adalah saat mendukung Jokowi Widodo dan Basuki Tjahaja Purnama di Pilkada DKI pada tahun 2012 lalu. Hal yang sama diharapkan terjadi pada tahun depan. Selain itu, secara demografi, pemilih Jakarta dianggap didominasi pemilih muda sehingga sosok pengusaha ini dinilai paling tepat dijagokan untuk pertarungan politik calon kepala daerah tersebut. \"Saya melihat bahwa kamu tuh cocok. Bawa angin segar di Jakarta meneruskan pembangunan ke arah yang lebih baik,\" kata Sandiaga menirukan pesan Prabowo. Namun saat disinggung soal insting politik Prabowo pada Pemilu, pemilihan presiden (pilpres) 2014 yang ternyata meleset, Sandiaga menjawab dengan normatif. Ketua Dewan Pembina kata dia mengakui bahwa memang hitungan politik kadang tidak tepat, asalkan memiliki tujuan yang baik. \"Tujuan politik itu adalah menawarkan suatu yang lebih baik buat rakyat Indonesia. Yang penting niatnya,\" kata Sandiaga yang pada sore itu mengenakan kemeja batik berwarna hijau.", "Judul": "Cerita Sandiaga Uno Dibujuk Prabowo Subianto"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Bangunan karantina pertanian di Kalimantan Tengah masih terlalu kecil. Padahal, areal lahannya masih sangat luas di sekitar Bandara Tjilik Riwut, Palangka Raya. Anggota Komisi IV DPR RI Hamdani menyampaikan hal ini di Palangka Raya, Rabu 23 Maret 2016. Fasiltas karantina juga masih minim. Padahal, karantina pertanjan sangat penting untuk mendeteksi hama dan penyakit pada hewan dan tanaman. \"Karantina hewan dan tanaman harus memiliki tempat yang luas untuk menampung segala jenis hewan dan tanaman yang masuk. Kalteng inj lahannya masih luas di dekat bandara. Itu bisa dimanfaatkan secara maksimal,\" kata politisi dari dapil Kalteng ini. Hamdani mengungkapkan, selama ini banyak bibit sawit datang dari Sumatera ke Bandara Tjilik Riwut, Bandara Pangkalan Bun, dan Pelabuhan Sampit yang belum bersertifikat. Balai karantina bertugas memeriksa bibit-bibit sawit itu sebelum ditanam di Kalteng. \"Bibit tidak bersertifikat itu membahayakan para petani, karena nanti hasilnya tidak\u00a0 maksimal,\" ujar Anggota F-Nasdem itu. Ditambahkan Hamdani, beberapa perusahaan di Kalteng juga sering mendatangkan sapi-sapi impor dari Australia. Ini harus dikarantina dan diteliti betul. Bila perlu Kalteng juga menyiapkan rumah potong hewan (RPH) yang memadai untuk sapi-sapi impor itu. Persoalan lain karantina di Kalteng adalah fasilitas listrik yang belum 24 jam tersedia. Ini bagian yang harus dipikirkan anggarannya. Karantina bagaimanapun merupakan aset bangsa dan jadi alat untuk mencegah masuknya komoditas pangan ilegal. Apalagi, pasar bebas regional MEA sudah berjalan. Karantina menjadi benteng untuk meneliti produk pertanian yang masuk. (www.dpr.go.id)", "Judul": "Karantina Pertanian Kalteng Terlalu Kecil"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Aksi demonstrasi para sopir taksi dan angkutan umum tolak Uber dan GrabCar di Jakarta pada Selasa 22 Maret 2016 disayangkan banyak pihak. Termasuk dari Komisi V yang menilai adanya kisruh ini disebabkan kurang rapinya pemerintah dalam meregulasi sistem transportasi di Indonesia. \"Komisi V prihatin dan menyayangkan dengan polemik mengenai jasa angkutan berbasis online yang belum dapat diselesaikan oleh pemerintah hingga akhirnya menimbulkan kegaduhan dan konflik horizontal di tengah masyarakat,\" kata Ketua Komisi V\u00a0Fary Djemy Francis dalam pesan tertulisnya, Rabu, 23 Maret 2016. Selanjutnya, Komisi V akan mendesak pemerintah untuk menciptakan industri jasa transportasi umum\u00a0 yang memenuhi syarat keselamatan, keamanan dan kenyamanan. DPR dinilainya,\u00a0akan siap jika pemerintah ingin melakukan revisi Undang-undang. \"Serta memenuhi standar pelayanan dan mendorong persaingan yang sehat sesuai dengan ketentuan perundang-undangan,\" ujar politikus Partai Gerindra ini. Francis juga mengingatkan agar seluruh penyedia jasa transportasi termasuk transportasi berbasi aplikasi daring seperti Uber dan GrabCar mematuhi ketentuan peraturan, khususnya yang mengatur soal transportasi umum. \"Berkaitan dengan sejumlah pihak yang menghendaki payung hukum regulasi untuk menyelesaikan permasalahan angkutan umum berbasis teknologi aplikasi, Komisi V siap menyambut usulan pemerintah jika hendak melakukan revisi terhadap UU Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas Angkutan Jalan,\" kata dia.", "Judul": "Kisruh Tolak Uber, DPR Siap Jika Pemerintah Revisi UU"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Melihat varitas bawang merah di Kalimantan Tengah yang berukuran besar, kelak bisa dilakukan pengujian lebih jauh agar bisa dibudidayakan secara masif. Kelak, Kalteng bisa jadi lumbung bawang merah. Demikian dikatakan Ketua Komisi IV DPR RI Edhy Prabowo di Palangka Raya, Kalteng, Selasa 22 Maret 2016. Bawang merah tersebut dibudidayakan di Taman Teknologi Pertanian, Banturung. Varitas bawang merah Kalteng ini bisa menjadi alternatif lain dari bawang merah yang selama ini dipasok dari Jawa Tengah. \"Ada bawang merah di Kalteng yang ukurannya besar-besar. Ini bisa dilakukan pengujian. Kalau sudah diuji lalu diperbanyak. Siapa tahu Kalteng bisa jadi lumbung bawang merah. Dan kalau sudah jadi lumbung, buat apa lagi kita mengimpor bawang merah dari luar negeri,\" kata politisi Partai Gerindra itu. Berbagai varitas tanaman yang sedang dibudidayakan di Taman Teknologi Pertanian, Banturung, Kalteng ini, sambung Edhy, bisa menjadi contoh bagi daerah lain untuk menanam varitas unggulan dari daerah masimg-masing. Di sini para kelompok tani diberi pengetahuan yang memadai tentang bercocok tanam sekaligus pengolahan pasca panen. \"Saya pikir kebun pertanian ini memperlihatkan bahwa masyarakat ingin menanam tanaman unggulannya sendiri. Kita dorong, mudah-mudahan ini bisa terus dimaksimalkan,\" ujarnya lagi. (www.dpr.go.id)", "Judul": "Kalteng Bisa Jadi Lumbung Bawang Merah"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Insiden pelanggaran wilayah perairan Indonesia di laut Natuna yang dilakukan nelayan Cina beberapa waktu lalu membuat geram sejumlah kalangan termasuk anggota DPR RI. Anggota Komisi I DPR RI dari Fraksi Partai Gerindra Rachel Maryam misalnya mengaku geram atas ulah penjaga pantai Cina yang dianggapnya telah melakukan pelanggaran serius. \"Saya sangat menyayangkan kejadian tersebut, insiden tersebut jelas-jelas merupakan pelanggaran terhadap hak berdaulat dan juridiksi Indonesia yang dilakukan oleh kapal coast guard Tiongkok,\" ujarnya, Kamis 24 Maret 2016. Dengan kejadian tersebut, lanjut dia, Indonesia harus menunjukkan sikap tegasnya pada negara manapun yang melakukan pelanggaran di wilayah NKRI. \"Saya kira sebagai negara yang berdaulat sudah seharusnya pemerintah Indonesia bersikap keras dengan cara melayangkan nota protes terhadap pemerintah Cina,\"\u00a0 katanya. Ke depan apabila pemerintah Cina tidak merespons dengan baik nota protes tersebut maka harus dipertimbangkan untuk dilakukan langkah yang lebih keras lagi seperti menarik duta besar Indonesia dari Cina,\" katanya.\u00a0\u00a0 (rin)", "Judul": "Anggota Komisi I Tarik Dubes Indonesia dari Cina"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi VI DPR RI dari FPDIP Darmadi Durianto menganggap bahwa pernyataan Ahok bahwa dirinya diibaratkan seperti kakak beradik dengan Ketum PDIP Megawati Soekarno Putri, sangat tidak relevan. \"Kalau dilihat dari umur, mungkin anaknya lebih tepat,\" sindir dia saat Kamis 24 Maret 2016. Menurutnya, apa yang dikatakan Ahok bahwa dirinya sebagai adik Megawati, hal tersebut merupakan bentuk kekhawatiran Ahok yang tidak percaya diri menghadapi pilkada mendatang. \"Karena Ahok masih butuh PDIP. Ahok takut gagal mendapatkan tiket independen dukungan ke Ahok lewat formulir teman Ahok semakin lama semakin menurun petumbuhannya,\" ujarnya. Lebih lanjut Darmadi juga membantah jika dikatakan PDIP masih mengharapkan agar Ahok mau diusung PDIP di pilkada mendatang. \"The law of diminishing return. Sesuai dengan teori tersebut,\" kata dia. Justru, kata dia, manuver Ahok mendekati Megawati karena Ahok menyadari PDIP tidak akan meliriknya. \"Ahok mulai takut karena kita punya banyak stock,\" ujarnya. Lebih lanjut Darmadi menegaskan belum tentu dengan manuver Ahok mendekati Megawati, PDIP akan luluh begitu saja. \"Belum tentu karena di PDIP kita mementingkan kesetiaan. Ahok bukan kader kita. jadi kita ngak bisa ukur kesetiannya, tapi kalau kriterianya selalu lompat-lompat partai,\" ujarnya. Selain itu, kata dia, antara Ahok dengan nilai-nilai yang dianut PDIP sangat jauh berbeda dan tidak akan pernah sejalan. \"Share value Ahok berbeda dengan share value PDI Perjuangan, Share value sama dengan nilai yang dianut. Kalau nikah akhirnya hanya akan saling menyakiti. Antara cinta dan benci. seperti lagunya Geisha. Kita lagi berusaha lumpuhkan ingatan kita ke Ahok,\" ujar dia. Saat disinggung apakah PDIP akan luluh jika Ahok memberikan mahar, Darmadi menegaskan bahwa PDIP tidak akan menerima apapun dari setiap kader yang di usung PDIP. Justru, lanjut dia, PDIP berbuat sebaliknya. \"PDIP tidak pernah terima mahar. Kita enggak pernah terima gitu-gituan. Malah PDIP sering sponsorin kader-kader terbaik yang enggak punya dana sering dibiayain partai,\" ujarnya. Saat ditanya apakah PDIP siap bertanding dengan Ahok di pilkada mendatang, Darmadi menegaskan bahwa partainya selalu siap menghadapi siapapun termasuk Ahok.\u00a0 \"Siap dong, selalu siap,\" katanya. (rin)", "Judul": "Anggota Komisi VI Pernyataan Ahok Sangat Tidak Relevan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Isu keinginan Sudirman Said untuk mundur dari jabatannya sebagai Menteri ESDM pasca keputusan Jokowi terkait Blok Masela direspon kalangan DPR. DPR menganggap Sudirman lebih mementingkan kelompoknya daripada kepentingan bangsa ini. Diketahui, isu ini berembus kencang pada hari ini, Kamis 24 Maret 2016. Disebutkan, keinginan Sudirman untuk mundur karena kecewa usulannya tentang pembangunan Blok Masela dimentahkan Jokowi yang lebih memilih usulan Rizal Ramli. \"Maunya di laut karena ada bisnisnya JK. Rekomendasi Komisi VI saat saya pimpin rapat kudu di darat. Saat kunker ke Malut juga aspirasi mereka di darat,\" kata Anggota Komisi XI DPR RI dari Fraksi Partai Gerindra, Heri Gunawan di Jakarta, Kamis 24 Maret 2016. Ia menjelaskan, keputusan kilang di darat sudah tepat karena ada multiplier efek yang besar buat perkembangan daerah. \"Biarin saja mundur. Kan semakin terlihat mana loyang mana emas. Masa enggak bisa evaluasi dan analisa sih,\" ujarp mantan Wakil Ketua Komisi VI DPR RI ini.\u00a0\u00a0 (rin)", "Judul": "DPR Nilai SS Ngotot Bangun di Laut Karena Ada Bisnisnya JK"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Komisi IX DPR minta rencana pemerintah terkait kebijakan kenaikan iuran premi Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan, segera ditunda. Rencana kenaikan iuran BPJS Kesehatan tersebut, berawal dari kesepakatan pembahasan antara pemerintah dengan Dewan Jaminan Sosial Nasional (DJSN) terkait dengan besaran Iuran peserta BPJS Kesehatan naik di tahun 2015. Karena kondisi keuangan BPJS Kesehatan yang mengalami defisit dalam 2 tahun berjalan pelaksanaannya, maka disepakati Kenaikan iuran BPJS Kesehatan sebesar Rp27.500 terhadap peserta Penerima Bantuan Iuran (PBI). Pemerintah sendiri melalui Kementerian Kesehatan (Kemenkes) telah memastikan adanya kenaikan tarif iuran peserta Jaminan Kesehatan Nasional (JKN) tahun 2016. Menanggapi hal ini, Anggota Komisi IX DPR RI Alex Indra menilai kenaikan ini juga berlaku untuk peserta dari golongan Penerima Bantuan Iuran (PBI) dan peserta Mandiri. Untuk itu, Komisi IX meminta pemerintah untuk menunda kenaikkan iuran Mandiri untuk kelas 3, Pasalnya, Penerima Bantuan Iuran (PBI) tersebut juga ditanggung negara. \u201cKita mendesak pemerintah untuk menunda kenaikkan iuran Mandiri untuk kelas 3 yakni iurannya sebesar Rp23.000, sementara Mandiri harus bayar Rp30.00,\u201d ujarnya, Kamis 24 Maret 2016. Berikut daftar tabel kenaikan Penerima Bantuan Iuran (PBI) BPJS Kesehatan tahun 2016 dan kenaikan tarif iuran peserta Non PBI (Non Penerima Iuran) Kelas I dari Rp59.500 menjadi Rp80.000. Kelas II naik dari Rp42.500 menjadi Rp50.000, peserta Mandiri kelas III naik dari Rp25.500 menjadi Rp30.000. Dan tarif Penerima Bantuan Iuran (PBI) naik dari Rp19.250 per jiwa menjadi Rp23.000 per jiwa. Sementara itu, Anggota Komisi IX dari Fraksi PPP Muhammad Iqbal mengatakan, selama ini masyarakat diberikan janji muluk dengan berobat gratis. \"Dokter datang ke rumah, mengobati, hal itu harus paripurna yang semuanya itu dijanjikan oleh pemerintah entah itu dari pusat maupun daerah. Namun yang harus disadari, ternyata layanan kesehatan di Indonesia masih di bawah standar,\" katanya. (rin)", "Judul": "DPR Desak Pemerintah Tunda Kenaikan Iuran Mandiri Kelas 3"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Insiden di perairan Natuna antara otoritas Indonesia dengan kapal berbendera China baru-baru ini menyita perhatian. Insiden kapal patroli Indonesia dengan Coast Guard China menelurkan usulan untuk membangun pangkalan militer di\u00a0 Natuna. Menurut Ketua Komisi I DPR, Mahfudz Siddiq, usulan ini sebenarnya bukanlah hal yang baru dan memang diperlukan. \"Rencana pembangunan pangkalan militer di Pulau Natuna sudah dimulai sejak tahun 2015 dan masih berlangsung. Rencana ini sudah pernah dibahas bersama Komisi I termasuk dukungan anggarannya,\" kata Mahfudz ketika dihubungi VIVA.co.id, Kamis 24 Maret 2016. Menurut Politikus Partai Keadilan Sejahtera (PKS) ini, pembangunan pangkalan adalah bagian dari pengembangan kekuatan pertahanan strategis Indonesia. Oleh karena itu Mahfudz tidak sependapat dengan anggapan pembangunan pangkalan ini bentuk unjuk kekuatan terhadap negara-negara tetangga. \"Mengingat Kawasan Natuna adalah wilayah terdepan NKRI dan dekat dengan wilayah yang sekarang menjadi sengketa sejumlah negara yaitu Laut China Selatan. Ini murni bagian dari pembangunan kekuatan pertahanan untuk menjaga wilayah NKRI,\" terangnya. Menurut Mahfudz, kasus dengan Negeri Tirai Bambu ini adalah bentuk pelanggaran serius terhadap kedaulatan negara. Dia menilai protes diplomatik menyelesaikan kasus ini juga harus dilanjutkan. \"Kasus dengan Tiongkok adalah pelanggaran terhadap wilayah NKRI di ZEE. Protes diplomatik sudah dilakukan dan harus diperhatikan serius oleh mereka,\" kata Mahfudz.", "Judul": "DPR Dukung Rencana Pembangunan Pangkalan Militer di Natuna"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Perdebatan tentang Blok Masela akhirnya berakhir. Presiden Joko Widodo memutuskan pengelolaan proyek gas abadi Blok Masela, di Kabupaten Maluku Tenggara, Provinsi Maluku, dilakukan di darat (onshore). Menanggapi hal tersebut, Anggota Komisi XI DPR RI Heri Gunawan mengatakan, dengan diputuskannya pengelolaan Blok Masela di darat (on-shore) oleh Presiden, seyogyanya mengakhiri polemik yang selama ini mencuat. \"Keputusan Presiden yang menetapkan pengelolaan gas Blok Masela di darat harus diikuti dan dilaksanakan oleh menteri-menteri terkait yang notabene sebagai pembantu Presiden,\" ujarnya, Kamis 24 Maret 2016. Ia menambahkan, keputusan yang diambil harus mengakomodir kepentingan, kesejahteraan, dan kebahagiaan rakyat, khususnya di Maluku Tenggara, Provinsi Maluku, umumnya bangsa dan negara Indonesia, jadi bukan hanya pertimbangan bisnis semata. \"Pemerintah harus segera mengantisipasi hambatan yang muncul akibat dikelolanya gas Blok Masela di darat, antara lain, persoalan lahan yang bisa memicu konflik, pembangunan infrastruktur gas, dan lain-lain,\" ujar politisi Gerindra ini. Lebih lanjut dijelaskan, terkait isu mundurnya Sudirman Said yang sempat berhembus karena usulannya tidak terakomodir, kalau itu benar, maka itu haknya Pak Sudirman Said. \"Buat saya, pada prinsipnya, menteri itu pembantu Presiden. Dan karena itu, harus siap lahir-batin melaksanakan perintah Presiden dengan analisa yang komprehensif serta berpikir dan bertindak mempertimbangkan untuk kepentingan bangsa dan negara,\" katanya.\u00a0\u00a0 (rin)", "Judul": "Pemerintah Harus Antisipasi Hambatan Dikelolanya Blok Masela"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Anggota Komisi I DPR RI, Rachel Maryam meminta pemerintah tegas soal aksi kapal patroli Tiongkok yang menghalangi penangkapan kapal KM Kway Fey 10078 yang melakukan pencurian ikan di laut Indonesia. Menurutnya, Indonesia harus bertindak tegas dan bukan hanya melayangkan nota protes terhadap pemerintah China. \"Apabila pemerintah China tidak merespons dengan baik nota protes tersebut, maka harus dipertimbangkan untuk dilakukan langkah yang lebih keras dan tegas. Tarik duta besar kita dari China,\" kata Rachel saat dihubungi, Kamis 24 Maret 2016. Menurut dia, sebagai negara berdaulat, wajar bila Indonesia wajar bertindak tegas menyikapi aksi dari kapal coast guard China. Di mana kapal Indonesia yang akan menegakkan hukum terhadap KM Kway Fey 10078 justru dihalang-halangi. \"Sebagai negara yang berdaulat sudah seharusnya pemerintah Indonesia bersikap keras dengan cara melayangkan nota protes terhadap China,\" tegasnya. Sebelumnya Kapal KM Kway kedapatan melakukan Illegal Unreported and Unregulated Fishing (IUU) atau penangkapan ikan secara ilegal di ZEE Indonesia di perairan Natuna, akhir pekan lalu. Tim Penyidik Pegawai Negeri Sipil dari Direktorat Jenderal Pengawasan Sumberdaya Kelautan dan Perikanan, Kementerian Kelautan dan Perikanan gagal menarik kapal tersebut karena dihalangi kapal patroli milik China yang menabrakkan kapal ke kapal KM Kway Fey. Akibatnya kapal Kway Fey rusak, dan petugas pun meninggalkan kapal tangkapan tersebut demi keselamatan mereka. Selama ini sendiri, China diketahui memang sering berbenturan dengan negara-negara lain, seperti Vietnam dan Filipina dan Jepang terkait klaim wilayah Laut China Selatan ke dalam peta teritorialnya atau dikenal dengan sebutan nine-dashed line . Alasannya, China mengklaim sebagian perairan Natuna masuk ke dalam nine-dashed line wilayahnya.", "Judul": "RI Bisa Tarik Dubes Bila Protes Tak Direspon Tiongkok"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Presiden Joko Widodo sudah memutuskan bahwa proyek pembangunan kilang gas alam cair (LNG) Blok Masela dibangun di darat. Setelah keputusan itu, kabar berhembus kalau Menteri ESDM Sudirman Said akan mengundurkan diri dari jabatannya. Menanggapi hal ini, Anggota Komisi VII DPR RI Kurtubi mengaku kaget mendengar kabar tersebut. \"Saya belum dengar tu, masa iya,\" ujarnya, Kamis 24 Maret 2016. Menurut politisi NasDem ini, jika benar Sudirman Said mengundurkan diri lantaran Jokowi lebih memilih pembangunan Blok Masela di darat, maka mantan Direktur Utama (Dirut) PT Pindad itu tak berjiwa besar. \"Saya rasa sebagai seorang menteri, sikap kenegaraannya juga gak secetek itu lah. harusnya menerima (keputusan Jokowi) harus legewo, menerima keputusannya,\" ujar dia. Menurutnya, keputusan Jokowi sudah sangat tepat untuk membangun proyek Blok Masela di darat. Tentunya, sebelum memutuskan hal tersebut, orang nomor satu di Indonesia itu sudah menerima laporan analisa dan data terkait keuntungan dan kerugian proyek itu dilakukan lewat onshore ataupun offshore. \"Itu didarat sudah tepat. Sehingga tidak perlu diperdebatkan offshore atau atau onshore lagi. sudah diputuskan di darat,\" katanya. Seperti diketahui Presiden Joko Widodo (Jokowi) memutuskan proyek kilang gas alam cair (LNG) Blok Masela dibangun di darat (onshore). Keputusan tersebut, menurutnya ditentukan setelah mendengar masukan dari berbagai pihak. Keputusan Jokowi tersebut tidak sesuai dengan usulan yang telah diajukan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) Sudirman Said, yang mana pembangunan infrastruktur gas pada Blok Masela dilakukan di laut (offshore).\u00a0 (rin)", "Judul": "Jika Sudirman Said Mundur Dia Tidak Berjiwa Besar"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua DPR RI Fadli Zon mengungkapkan, ketika Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (BAP) atau Ahok diusung Partai Gerindra mendampingi Jokowi saat itu, sebenarnya mendapatkan penolakan. \"Perlu saya ingatkan lagi riwayatnya bahwa ketika dia dicalonkan oleh Gerindra pun sebetulnya itu ditolak oleh Pak Jokowi sendiri maupun Bu Mega, sebagai bagian dari koalisi ketika itu. Dia tahu itu sehingga dia tidak perlu menjadi sebagai malin kundang,\" ujarnya di Komplek Parlemen, Senayan, Kamis 24 Maret 2016. Wakil Ketua Umum Gerindra itu mengingatkan Ahok, agar tidak terlalu berbangga hati dengan majunya dia di Pilgub DKI melalui jalur independen akan memenangkan pertarungan di Pilkada 2017 nanti. \"Ahok itu kan dalam hal pertandingan dia kemarin waktu mau maju gubernur, dia tidak menang. Di Jakarta juga sebetulnya bukan dia yang menang. Karena orang memilih sebetulnya Pak Jokowi. Ahok itu juga perlu tahu bahwa dia itu bisa jadi wakil gubernur karena Gerindra. Kalau tidak ada Gerindra, tidak mungkin menjadi wakil gubernur di Jakarta,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Fadli Zon Ahok Tidak Perlu Menjadi Malin Kundang"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Presiden Joko Widodo diminta menunda kenaikan iuran BPJS Kesehatan yang direncanakan berlaku per tanggal 1 April 2016. Kebijakan kenaikan Iuran Premi Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan ini dinilai tanpa memahami kenapa dan bagaimana sampai terjadi rencana kebijakan tersebut. Beberapa isu memojokkan tenaga kesehatan ataupun fasilitas kesehatan makin sering terdengar, tanpa diimbangi dengan memahami kenapa hal tersebut terjadi. Seolah-olah kebijakan ini akan menguntungkan dokter ataupun profesi kesehatan lainnya Anggota Komisi IX DPR RI Muhammad Iqbal saat menjadi pembicara dalam diskusi di Gedung Nusantara III mengatakan tarif dan pelayanan selama ini tidak seimbang. \"DPR tidak mempermasalahkan Perpesnya, tapi ada salah satu dalam Perpes itu yang yakni pasal 16 yang berbunyi kenaikan hingga lebih dari 30 persen untuk peserta mandiri dari golongan Peserta Pekerja Bukan Penerima Upah dan Peserta Bukan Pekerja. Pasal tersebut\u00a0 harus direvisi,\" ujarnya saat diskusi, Kamis 24 Maret 2016. Ia meminta perbaiki data itu dan pelayanan rumah sakit mesti ditingkatkan. Begitu juga dengan sarana dan prasarana. \"Kita minta pemerintah harus tingkatkan pelayanan dulu. Semoga di tanggal 1 April ini tidak jadi kenaikan BPJS,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "DPR Minta Revisi Pasal 16 Tentang Peserta Mandiri BPJS"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPR RI Ade Komarudin mengapresiasi keputusan Presiden Joko Widodo yang memutuskan pengolahan gas di blok Masela yang akan dibangun dengan skema darat (onshore). Akom, sapaan akrabnya, mengaku bahwa dirinya\u00a0 sudah mendapat kejelasan dari pihak terkait tentang keputusan tersebut. Jadi, kata dia, keputusan Presiden Jokowi terkait blok Masela sesuai dengan perintah UUD 45 dan sudah sangat tepat. \"Menurut kami sangat tepat dan kami apresiasi tinggi pertimbangannya Blok Masela harus untuk kemakmuran rakyat,\" kata dia di DPR RI, Jakarta, Kamis 24 Maret 2016. Menurutnya, dampak onshore bisa langsung dirasakan rakyat. Di sektor perekonomian, lanjut dia, bukan hanya pendapatan negara dari pajak, namun dampak sosial secara langsung dampak dirasakan rakyat. Adapun keputusan Jokowi terkait masela yang dianggap terlambat oleh sejumlah pihak, Akom tak mempermasalahkannya. Baginya yang terpenting keputusan yang diambil bisa bermanfaat bagi rakyat. \"Mau lambat mau cepat. Cepat pun kalau enggak manfaat buat apa. Paling penting keputusannya sangat tepat,\" ujar dia. Lebih lanjut dia mengatakan bahwa apapun yang diputuskan Presiden tidak menciptakan kegaduhan lagi terkait menteri yang berbeda pendapat dalam mengambil kebijakan. Saat ditanya apakah Jokowi perlu melakukan perombakan kabinet, Akom menyerahkan soal tersebut kepada Presiden. Termasuk, soal merombak menteri yang tidak kompeten. DPR, sambung dia, hanya tinggal mengawasi jalannya pelaksanaan kebijakan Presiden. \"Kita tinggal mengawasi jalannya kebijakan. Soal reshuffle, bukan ranah DPR, itu hak prerogatif Presiden. Buat apa campur tangan. Presiden punya pertimbangan yang matang. Semua kita serahkan kepada beliau yang punya hak,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Ketua DPR Apresiasi Keputusan Jokowi Soal Masela"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, sempat menjadi sumber pertengkaran antara Ketua Umum PDI Perjuangan, Megawati Soekarnoputri, dan mendiang suaminya, Taufik Kiemas. Ahok, sapaan akrab Basuki, bercerita kilas balik saat menjelang Pilkada DKI Jakarta tahun 2012. Megawati bersikeras agar PDI Perjuangan mengusung pasangan calon Joko Widodo dan Ahok. Sementara Taufik lebih memilih agar Partai Moncong Putih itu mendukung pasangan Fauzi Bowo (Foke) dan Nachrowi Ramli (Nara) untuk periode gubernur dan wakil gubernur 2012-2017. \"Pak Taufik berpikir, ngaco nih Bu Mega, masa nyalonin Jokowi sama Ahok yang sama-sama enggak laku,\" kata Ahok di Ruang Publik Terpadu Ramah Anak (RPTRA), Tanah Abang 3, Jakarta Pusat, Kamis, 24 Maret 2016. Berbagai survei saat itu menunjukkan elektabilitas pasangan calon Foke-Nara unggul. Hal itu yang membuat Taufik Kiemas menginginkan agar PDI Perjuangan mendukung Foke yang memang merupakan petahana. Sementara Mega, menurut Ahok, mempertimbangkan rekam jejak Jokowi dan Ahok selama mereka berkarier. \"Pak Taufik enggak terima. Orang partai juga enggak terima tapi Bu Mega ngotot ,\" katanya. Ahok bahkan mengatakan perseteruan itu sempat membuat Taufik dirawat di rumah sakit di masa sebelum kampanye Pilkada DKI Jakarta tahun 2012 dimulai. Meski demikian, atas perintah Mega, PDI Perjuangan tetap memutuskan sikap mengusung pasangan Jokowi-Ahok. Mega pada waktu itu juga memerintahkan seluruh kader DPD PDI Perjuangan DKI mengerahkan seluruh kekuatan untuk berkampanye. Dalam beberapa kesempatan, Megawati bahkan turun sendiri memimpin kampanye untuk pasangan mantan Bupati Belitung Timur dan Wali Kota Solo itu. \"Tapi begitu menang, saya juga bilang ke Pak Taufik, \u2018ini atas jasa abang juga\u2019. Teman saya, yang dekat juga dengan Pak Taufik, sampai bilang kalau saya berdosa, udah bikin pasangan suami istri berantem,\" kata Ahok lagi.", "Judul": "Ahok Akui Pernah Bikin Megawati dan Suami Bertengkar"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Presiden Jokowi akhirnya mengambil keputusan untuk membangun kilang di Blok Masela, Maluku dengan skema pipanisasi di darat (onshore) seperti yang direkomendasikan Menteri Koordinator (Menko) bidang Kemaritiman Rizal Ramli. Hal tersebut diputuskannya setelah melalui banyak pertimbangan dan masukan dari berbagai pihak. Menanggapi hal ini, Wakil ketua DPR RI Fadli Zon menilai keputusan itu merupakan keputusan yang tepat. \u201cMemang tentu dua-duanya mempunyai kelebihan dan kekurangan kalau kita lihat kelebihan dari keputusan itu yakni bisa melibatkan masyarakat di sekitar lokasi banyak kontraktor lokal yang bisa terlibat tetapi kelemahannya mungkin ada misalnya social problem yang dihadapi masalah pembebasan tanah dan lain-lain,\u201d ujarnya, Kamis 24 Maret 2016. Sementara, sambung Fadli, kalau di laut investasinya mungkin lebih mahal tetapi di sisi lain tidak melibatkan masalah terkait dengan pembebasan tanah. \u201cApapun keputusannya, saya kira yang memang dibutuhkan oleh pemerintah adalah mengambil keputusan, walaupun keputusan itu menurut saya terlalu lama sehingga mengakibatkan polemik yang cukup panjang dan tidak perlu mestinya keputusan itu bisa diambil lebih awal sehingga tidak menimbulkan kebingungan pada investor,\u201d ujar Politisi Gerindra ini. Lebih Lanjut, Fadli berharap tak ada lagi kegaduhan yang berlarut larut di masyarakat. \u201cJadi kalau sekarang Presiden sudah mengatakan untuk memilih untuk tidak erat ya syukurlah artinya sudah mengambil keputusan. Lain kali, saya kira Presiden kalau mengambil keputusan itu jangan terlalu lama, dan jangan membuat suatu proses kegaduhan yang tidak perlu, lebih baik dudukan saja secara internal dikaji baik buruknya kemudian diambil keputusan sehingga tidak menimbulkan hal-hal yang kita tidak perlu dengar di ruang ruang publik,\u201d katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Tak Ada Lagi Kegaduhan yang Berlarut-larut di Masyarakat"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Sekertaris Fraksi Partai Hanura, Dadang Rusdiana berharap agar masyarakat tidak mengolok-olok apalagi membuly Zaskia Gotik terkait kekhilafannya soal lambang negara. Karena, lanjut dia, kekhilafan yang dilakukan Zaskia Gotik harusnya menjadi pembelajaran semua masyarakat akan arti pentingnya Pancasila. \"Memang kasihan si Eneng (Zaskia Gotik). Masalah Zaskia Gotik gak perlu diperbesar, tapi harus menjadi otokritik bagi semua pihak bahwa Pancasila sebagai idiologi negara belum terajarkan dengan baik secara formal baik dalam hal-hal yang sifatnya kognitif, apalagi hal yang bersifat afektif maupun dalam perilaku,\" kata anggota Komisi X DPR RI, Kamis 24 Maret 2016. Selain itu, Dadang juga mengaku kurang setuju jika kekhilafan yang dilakukan Zaskia Gotik terkait pelecehannya pada lambang negara dibawa keranah hukum. \"Saya yakin apa yang dilakukan oleh Zaskia Gotik bukan kesengajaan, tapi karena ketidaktahuan saja. Kita tidak bisa menghukum karena ketidaktahuan seseorang. Dalam hal-hal begini tidak usah dibesar besarkan, kita harus memaafkan, dan saya mengajak semua untuk semakin rajin membumikan Pancasila agar semuanya semakin tahu, memahami dan menjalankan Pancasila,\" ujar dia. Tak hanya itu, kata dia, MPR RI juga sebagai lembaga tinggi negara yang memiliki tanggung jawab membumikan Pancasila pada masyarakat seharusnya prihatin dengan adanya kejadian seperti ini. Karena, lanjut dia, selama ini MPR RI dengan program empat pilarnya dirasa belum mampu memaksimalkan program tersebut kepada masyarakat. \"Jadi MPR dengan sosialisasi empat pilar harus lebih keras bekerja, termasuk melakukan diskusi dan sosialisasi dengan komunitas artis,\" ujar dia. Saat ditanya apakah bisa dikatakan MPR RI gagal dan hanya menghamburkan uang negara saja dalam mensosialisasikan nilai-nilai Pancasila (empat pilar) pada masyarakat karena masih adanya masyarakat yang belum mengetahui arti Pancasila atau lambang negara seperti halnya Zaskia Gotik, Dadang menepis anggapan tersebut. \"Bukan gagal, tetapi artinya bahwa MPR harus semakin intensif. Saya sarankan dalam waktu dekat MPR lakukan seminar-seminar Pancasila dengan menghadirkan para selebritis. Selebritis itu idola dan gampang dijadikan model berperilaku oleh masyarakat, sehingga seminar atau sosialisasi empat pilar yang melibatkan para artis membuat kegiatan ini semakin baik ke depan,\" kata dia.\u00a0 (rin)", "Judul": "Maafin Si Neng Karena MPR Kurang Sosialisasi Empat Pilar"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi XI DPR RI yang juga Ketua DPP PDI Perjuangan Hendrawan Supratikno mengatakan, hubungan Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri dengan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok sudah seperti ibu dan anak. Meskipun kini Ahok menyatakan maju menjadi calon Gubernur DKI Jakarta pada Pilkada 2017 mendatang. ?\"Dari dulu hubungannya dekat. Ingat saat perayaan Natal dulu, Ketum sempat mendatangi rumah Ahok? Sudah seperti ibu dan anak,\" kata Hendrawan sat dihubungi di Jakarta, Kamis 24 Maret 2016. Hal tersebut dikatakan Hendrawan saat menjawab pertanyaan apakah masih ada peluang jika Ahok nantinya diusung oleh PDIP maju dalam Pilkada DKI. Sebab, saat peluncuran buku Megawati kemarin, Presiden ke-5 RI itu terlihat sangat akrab dan memberikan buku pertamanya kepada Ahok. \"Justru karena dekat ada komunitas politik yang ingin memecah hubungan tersebut dengan politik 'divide et impera', dengan menunggangi arus liberalisme dan individualisme ekstrim yang mewarnai perjalanan demokrasi kita,\" ujar Hendrawan. Ia menambahkan, yang terpenting saat ini PDIP terus melakukan komunikasi dan konsolidasi kader untuk memperkuat partai, agar tidak mudah terpengaruh oleh isu-isu yang bisa memanaskan situasi politik. \"Politik adalah 'the art of possible', yang lebih penting adalah membuka ruang komunikasi dan\u00a0 menggalang kekuatan kolektif, bukan justru memantik kesalahpahaman dan konflik persepsi,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Hendrawan Megawati dan Ahok Sudah Seperti Ibu dan Anak"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Perairan Natuna kembali memanas dengan pihak militer Tiongkok akhir-akhir ini paska penangkapan kapal nelayan milik Tiongkok. Pemerintah Tiongkok yang mengklaim bahwa nelayannya masih berada di wilayah teritorial Laut China Selatan. Anggota Komisi I DPR Marinus Gea mendesak agar pemerintah lebih tegas terhadap klaim pemerintah Tiongkok tersebut?, karena telah mengklaim perairan yang masuk teritorial Indonesia. \"Semua yang melanggar kedaulatan kita dan tni harus tegas,\" kata Marinus Gea di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Kamis 24 Maret 2016. Bahkan, politikus PDI Perjuangan ini meminta pemerintah agar menambah pasukan militer di perairan Natuna. Hal tersebut menurutnya agar pemerintah Tiongkok bisa menyadari kesalahan bahwa nelayannya telah memasuki wilayah Indonesia. ?\"Saya pikur perlu tambahan, kalau bisa ada konsolidasi semua angkatan. Memberikan efek jera katakan lah armada laut China jera. Komisi I DPR kita minta TNI harus keras jangan hanya sekedar negosiasi,\"\u00a0 ujar dia. Selain itu, ia pun mendukung langkah Menteri Luar Negeri Retno Marsudi dan menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti akan membawa persoalan tersbut ke Perserikatan Bangsa Bangsa? (PBB). Situasi Laut China Selatan kembali memanas pasca-penangkapan kapal nelayan Tiongkok di wilayah perairan Natuna akhir pekan lalu. Aksi mereka diduga dilindungi aparat Tiongkok yang menyerang kapal patroli milik aparat Kementerian Kelautan dan Perikanan Indonesia. Insiden itu membuat berang Kementerian Luar Negeri Indonesia dan Kementerian Kelautan dan Perikanan. Menteri Luar Negeri langsung melayangkan protes kepada Kedutaan Besar China. Peringatan itu untuk tidak mengganggu kedaulatan NKRI. Atas insiden tersebut, penjagaan kawasan perbatasan tetap dilakukan oleh TNI, termasuk Lanud Roesmin Nurjadin (RSN) Pekanbaru.\u00a0 (rin)", "Judul": "Pemerintah Diminta Tambah Pasukan Militer di Natuna"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Kabar baru bagi upaya penegakan Hak Asasi Manusia (HAM) di Indonesia. Pemerintah menyatakan segera menyelesaikan kasus pelanggaran HAM berat yang terjadi di negeri ini pada masa lalu. \"Masalah HAM Papua kita mau selesaikan, kalau salah, ya salah. Kalau perlu peradilan militer, peradilan militer, kita tuntasin,\" kata Menteri Koordinator Politik, Hukum, dan Keamanan, Luhut Binsar Pandjaitan, saat berkunjung ke kantor redaksi tvOne , Rabu malam, 23 Maret 2016. Luhut menegaskan, tidak ada alasan bagi Indonesia sebagai bangsa besar tidak menyelesaikan persoalan tersebut. \"Kita mesti hitam putih supaya selesai semua itu, dituntaskan,\" ujarnya. Luhut memastikan, upaya penyelesaian juga berlaku bagi pelanggaran HAM, setelah peristiwa G30S 1965. Dalam waktu beberapa bulan ke depan, ia berjanji akan menyelesaikannya. \"Sama halnya dengan masalah HAM 65. Saya bilang Mei, itu harus kita tuntasin, kita finalisasi lalu lapor presiden,\" imbuhnya. Luhut melanjutkan, pada 3-4 April 2016 nanti, akan ada simposium mengenai G30S-1965. Meski demikian, ia memastikan tidak akan meminta maaf pada orang, atau anggota Partai Komunis Indonesia. \"Kita tidak akan minta maaf, tetapi nanti pasti ada penyesalan,\" katanya lagi. Saat ini, lanjut Luhut, susunan kata atau rumusan penyelesaian sedang mereka rumuskan. Apapun itu, tegas dia, semua harus tuntas. \"Kenapa, karena apapun yang kau putuskan, pasti ada pro kontra. Keberanian kita menjelaskan sebagai bangsa,\" kata Luhut. Luhut menambahkan, korban tewas, atau meninggal berasal dari banyak pihak. Menurutnya, semua disebabkan karena faktor sebab akibat. \"Yang NU banyak mati, PKI juga banyak mati, TNI juga banyak mati. Tapi kalau dibiarkan begitu terus, kan enggak elok. Nah, di sini keberanian Presiden ini, dulu mungkin enggak berani. Saya pikir ini penting, leadership by example yang diberikan Pak Jokowi (Joko Widodo) sekarang ini, itu perlu ditiru,\" tutur Luhut. (asp)", "Judul": "Pemerintah Janji Tuntaskan Pelanggaran HAM 1965 Mei Nanti"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Presiden Joko Widodo (Jokowi) telah memutuskan pembangunan dan pengembangan infrastruktur Blok minyak dan gas bumi (migas) Masela dilakukan di darat atau onshore . Hal tersebut sebagaimana direkomendasikan Menko Kemaritiman Rizal Ramli. Wakil Ketua DPR, Fadli Zon menyayangkan keputusan antara on-shore atau off-shore tersebut baru diputuskan dalam waktu lama. Dengan demikian menurut Fadli, investor sempat kebingungan. \"Jadi mengakibatkan polemik panjang yang tidak perlu. Harusnya keputusan itu di awal agar tidak ada kebingungan investor,\" kata Fadli saat ditemui di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Kamis 24 Maret 2016. Namun Politikus Partai Gerindra ini mengapresiasi akhirnya pemerintah memilih pengembangan di darat. Namun dia tetap mengingatkan agar keputusan itu benar-benar didasari pengkajian yang tepat. \"Kami lihat kelebihan dari keputusan itu bisa melibatkan masyarakat di sekitar lokasi dan kontraktor,\" ujar Fadli Zon. Fadli mengingatkan agar pembangunan kilang ini juga tak nantinya bersilang sengketa dengan kepentingan masyarakat di wilayah Masela. Baik on-shore maupun off-shore menurutnya memiliki plus minus tersendiri. Namun pemerintah harus bisa memastikan pilihannya adalah yang paling minim risiko. \"Sementara kalau di laut investasinya mungkin lebih mahal,\" katanya. Polemik soal on-shore dan off-shore ini sebelumnya menyebabkan kegaduhan di Kabinet Kerja. Rizal Ramli mengingkan kilang dibangun di darat, namun Menteri ESDM Sudirman Said meminta agar kilang Masela dibangun di laut.", "Judul": "Keputusan On-shore Blok Masela Dinilai Terlalu Lambat"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) RI Ade Komarudin mendorong setiap fraksi-fraksi di DPR untuk melakukan tes urine terhadap para anggotanya di DPR. Namun, Akom (sapaan akrab Ade Komarudin) menolak jika tes urine terhadap anggota DPR dilakukan dengan menggunakan anggaran dari negara. \u201cSaya sangat senang dan perlu mendorong dengan baik apabila semua fraksi di DPR melakukan tes urine kepada seluruh anggotanya. Jangan pakai duit negara, pakai iuran fraksi atau yang lainnya,\u201d ujar Akom, Kamis 24 Maret 2016. Akom menegaskan pemberantasan narkoba adalah upaya yang perlu mendapatkan dukungan penuh dari semua pihak, termasuk DPR. Menurutnya, narkoba adalah musuh bersama yang dapat merenggut masa depan generasi bangsa. \u201cUntuk itulah saya mendorong masing-masing fraksi di DPR untuk melaksanakan tes urine. Namun, jika tes urine tersebut dilaksanakan menggunakan uang negara, saya tidak setuju. Lebih baik uang negara itu digunakan untuk hal-hal yang lebih penting seperti membiayai pembangunan infrastuktur atau program pendidikan,\u201d ujar Akom. Atas sikapnya yang menolak menggunakan uang negara dalam pelaksanaan tes urine di DPR, Akom menyebutkan hal tersebut karena lebih karena faktor kepantasan. \u201cJangan karena satu atau dua orang oknum yang diduga memakai narkoba kemudian digeneralisasi bahwa semua anggota DPR atau pejabat negara dicurigai juga, sehingga negara keluar uang karena hal itu. Bayangkan saja, semua pejabat negara dari Anggota DPR, Bupati, Gubernur, Pejabat Eselon I dan II dilakukan tes urine, berapa uang negara yang akan keluar?,\u201d tanyanya. Akom menyakini masih banyak anggota DPR yang baik yang tidak terlibat dengan narkoba. \u201cJika memang ada anggota DPR yang diduga mengkonsumsi narkoba, silahkan dilakukan tes, karena memang itu harus dilakukan,\u201d ujarnya. Ketua umum Depinas SOKSI ini pun mengapresiasi masyarakat yang sangat kritis dan memiliki keinginan kuat untuk memerangi dan memberantas narkoba. \u201cSaya memberikan apresiasi yang setinggi-tingginya pada masyarakat yang melekat dalam dirinya jiwa yang peka dan anti narkoba,\u201d katanya. (rin)", "Judul": "Ketua DPR Dorong Seluruh Fraksi di DPR Tes Urine"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Menteri Koordinator Politik, Hukum, dan Keamanan, Luhut Binsar Pandjaitan, belum lama ini bertemu dengan Ketua Umum Partai Gerindra, Prabowo Subianto. Tak jelas apa yang dibicarakan oleh dua tokoh tersebut. Luhut, saat berkunjung ke kantor redaksi tvOne, baru-baru ini, kembali menyinggung soal pertemuan tersebut. Dia mengatakan persahabatannya dengan mantan Danjen Kopassus itu telah terjalin lama. \"Urusan saya dengan Prabowo itu ya perkawanan kami itu sangat dalam,\" cerita Luhut. Luhut mengakui sempat berseberangan dengan Prabowo pada Pilpres 2014 lalu. Tapi saat ini, persabahatan mereka kembali normal. \"Walaupun kami beda pendapat, dia orang baik,\" ujarnya. Luhut menegaskan bahwa perbedaan pendapat atau pilihan politik bukan sesuatu yang harus merusak hubungan pertemanan. Apalagi di negera demokrasi seperti Indonesia, setiap orang berhak untuk menentukan pilihan politik masing-masing. \"Jadi tidak bisa serta merta (putus persahabatan). Dulu dia capres, lantas saya tidak (mendukungnya). Walaupun saya beda pendapat kami tetap berkawan,\" tuturnya.", "Judul": "Soal Prabowo, Luhut Pandjaitan Dia Orang Baik"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Umum Partai Demokrasi Indonesia (PDIP), Megawati Sukarnoputri, buku berjudul Megawati dalam Catatan Wartawan: Menangis dan Tertawa Bersama Rakyat di gedung Arsip Nasional, Jakarta, pada Rabu malam, 23 Maret 2016. Buku itu adalah kumpulan catatan yang ditulis 22 jurnalis. ?Buku yang dilelang berukuran besar dan ditawarkan kepada para tamu undangan yang merupakan para tokoh nasional, menteri, anggota DPR, dan kepala daerah. Lelang untuk mengumpulkan biaya pencetakan buku itu jilid berikutnya. \"Buku ini saya lelang dua miliar (rupiah),\u201d kata Mega dalam acara peluncuran buku itu. Penawaran Mega tidak mendapat sambutan dari para tamu. Mega kemudian mengusulkan pembelian buku dilakukan secara gotong-royong sesuai semangat PDIP. Presiden kelima Republik Indonesia itu kemudian menunjuk satu per satu tamu yang datang untuk menyumbang. Megawati kali pertama menunjuk mantan Kepala Badan Intelijen Negara (BIN), Hendro Priyono. Dia segera merespons dan menyatakan menyumbang seratus juta rupiah. Sutiyoso, Kepala BIN, tak mau kalah dengan seniornya. \"Mantan Kepala BIN sumbang seratus juta. Saya yang menjabat sekarang lebih sedikit, saya sumbang Rp125 juta,\" katanya. Selanjutnya Menteri Dalam Negeri, Tjahjo Kumolo, menyatakan menyumbang Rp100 juta. Disusul Sekretaris Kabinet, Pramono Anung, dengan jumlah sama. Menteri Koordinator PMK, Puan Maharani, menyumbang dengan jumlah sama setelah Megawati memintanya. Tak ketinggalan Wakil Kepala Polri, Komisaris Jenderal Polisi Budi Gunawan, ikut menyumbang Rp100 juta. \"Ini bukan gratifiksi. Ini sumbangan dari sepuluh anggota kepolisian yang hadir,\" ujarnya. Sumbangan juga datang dari ?Menteri Koperasi dan UMKM Agung Gede Ngurah Puspayoga, Dewan Pertimbangan Presiden Sudarto Danusubroto sebesar Rp50 juta, Wakil Gubernur Jawa Timur Saifullah Yusuf sebesar Rp50 juta, Ketua DPRD DKI Prasetio Edi Marsudi Rp25 juta, pengusaha nasional Mooryati Soedibyo dan anaknya masing-masing Rp100 juta. Lalu Subagyo Rp50 juta, Kepala Staf Presiden Teten Masduki Rp50 juta, dan lain-lain. Total uang terkumpul pada malam itu sebanyak Rp2,275 miliar. Hanya sumbangan dari mantan Wakil Presiden, Boediyono, yang tidak diketahui jumlahnya. \"Saya ini mantan Menteri Keuangan. Pasti agak pelit. Saya akan menyumbang, tapi tidak disebutkan jumlahnya di sini,\" katanya, disambut tepuk tangan para tamu undangan. Namun, Mega sempat menolak saat Ahok akan diminta sumbangan. \"Enggak, enggak , Ahok enggak ikutan ,\" ujar Mega, sambil melambaikan tangan.", "Judul": "Megawati Tolak Sumbangan Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Diusung menjadi bakal calon gubernur DKI Jakarta pada Pilkada DKI 2017 oleh Partai Gerindra, Sandiaga Uno mengatakan, Gerindra adalah partai pertama yang dipilihnya untuk bernaung. Sandiaga menegaskan, ia tak pernah masuk partai lain termasuk Partai Demokrat yang sempat dikaitkan publik dengan pengusaha tersebut. \" Enggak punya (Kartu Tanda Anggota). Saya pertama kali masuk politik ini Gerindra,\" kata Sandiaga Uno saat ditemui VIVA.co.id untuk wawancara khusus di kantornya, Gedung Recapital, Jakarta Selatan beberapa waktu lalu. Sandiaga mengakui, dia sempat menjadi simpatisan Partai Demokrat dan banyak mengenal tokoh-tokoh di partai tersebut. Namun secara resmi tak pernah bergabung dengan partai politik. Dia mengaku mendukung pemerintahan Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) karena pada saat itu, SBY cukup memperhatikan UKM. \" Enggak sama sekali (anggota). Saya hubungan baik dengan Pak SBY dengan mas Anas (Urbaningrum) juga. Tapi enggak pernah menjadi anggota Demokrat atau pengurus,\" lanjut Sandiaga. Pada era pemerintahan SBY, nama Sandiaga Uno beberapa kali dikaitkan dengan Partai Demokrat. Bahkan Sandiaga disebut-sebut pernah ingin menjadi bendahara umum partai namun kalah bersaing dengan Muhammad Nazarudin. Namun Sandiaga membantah hal tersebut, termasuk soal dia pernah ditawari SBY sebagai salah satu calon menteri di Kabinet Indonesia Bersatu II. \"Nama banyak disebut-sebut media, tapi waktu itu saya dukung tanpa pamrih,\" kata Sandiaga tersenyum. (mus)", "Judul": "Sandiaga Uno Tegaskan Dirinya Bukan 'Kutu Loncat'"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Bakal calon Gubernur DKI Jakarta, Yusril Ihza Mahendra, merasa tak masalah harus \u2018turun kasta\u2019 dalam perjalanan politiknya. Sebelum maju dalam Pilkada DKI Jakarta, Yusril pernah menjadi Menteri. Bahkan sempat ingin maju dalam Pilpres 2004. \"Mestinya Anda terima kasih sama saya. Ada yang kapasitas nasional mau menangani daerah. Pasti dia mampu. Yang enggak mampu, kapasitasnya daerah nanganin nasional, itu yang barangkali meragukan,\" kata Yusril usai khotbah Jumat di Masjid Blok M Square, Jakarta, Jumat, 25 Maret 2016. Ia melanjutkan kalau ada tokoh yang sebenarnya mampu memecahkan persoalan-persoalan secara nasional kemudian mau sukarela menangani persoalan daerah maka hal tersebut dianggap sebagai hal baik. \"Yang enggak baik itu yang kapasitasnya wali kota jadi presiden. Itu kacau bisa jadi,\" kata Yusril. Sebelumnya, Yusril menyatakan akan maju dalam pilkada DKI Jakarta 2017. Menurut Yusril, peluangnya mendapatkan tiket menuju Pilkada DKI tergantung pada hasil keputusan partai politik yang telah diajaknya bicara. Yusril menambahkan, pencalonannya kini juga sudah semakin fokus pada persoalan siapa yang akan dipasangkan dengannya untuk menjadi bakal calon wakil gubernur DKI Jakarta. (ase)", "Judul": "Yusril Tak Masalah Harus 'Turun Kasta' demi Jakarta"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Isu reshuffle kabinet jilid II sempat ramai diperbincangkan. Namun, seiring berjalannya waktu, terus tenggelam. Namun, Menteri Koordinator Politik, Hukum, dan Keamanan, Luhut Binsar Pandjaitan, memastikan bahwa Presiden Joko Widodo akan melakukannya. Masalahnya kini hanya soal waktu. \"Masalah reshuffle, dia akan lakukan,\" kata Luhut, dalam diskusi di kantor redaksi tvOne, Rabu lalu. Dalam persoalan tersebut, Luhut mengaku memberi saran pada Jokowi. Perombakan kabinet harus dilakukan dalam suasana yang tenang. \"Saran saya juga, jangan Bapak lakukan pas Bapak ditekan, biarin saja kalau ditekan, saran saya. Terus saja dulu kalau Bapak ditekan, ngapain juga kalau ditekan, orang Bapak tidak punya kepentingan macam-macam,\" ujar tokoh yang juga pernah menjabat Kepala Staf Presiden itu. Oleh karena itu, Luhut meyakinkan Jokowi untuk menunggu momen yang paling baik. Tak perlu terpengaruh situasi politik di luar. \"Jadi kasih reshuffle kalau Bapak mau reshuffle. Kapan Bapak enak, saya pikir kalau makin ditekan makin ribut makin nggak reshuflle beliau itu. Lihat Masela, ribut-ribut Masela dia nggak bikin apa-apa, begitu diam, dia umumkan di Pontianak,\" kata dia. Luhut mengungkapkan, Jokowi adalah sosok yang tidak bisa didikte. Tak satu pun, baik partai politik, atau pendukung partai politik tersebut. \"Posisi dia sangat kuat dan dia mengerti.\"", "Judul": "Luhut Jokowi Akan Lakukan Reshuffle Kabinet"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Sikap yang ditunjukkan Kapal Coast-Guard Cina yang terkesan menghalang-halangi kapal KKP di Wilayah NKRI harus dipandang sebagai bentuk pelecehan terhadap Kedaulatan Republik Indonesia. Hal tersebut dikatakan Anggota Komisi XI DPR RI Heri Gunawan. Menurutnya masalah klaim Cina tentang traditional fishing zone tidak ada dalam The United Nations Convention on The Law of The Sea (UNCLOS), kalaupun ada tentang traditional fishing rights itu harus atas kesepakatan bersama diantara negara, jadi klaim tersebut tidak berdasar. \u201cSaya mengapresiasi sikap Kementerian Kelautan dan Kementerian Luar Negeri yang telah melakukan protes. Namun Ke depan, sikap-sikap Cina seperti itu sangat bisa jadi akan terulang kalau pemerintah Republik Indonesia tidak mengambil sikap tegas dan tuntas. Ini bukan hanya soal kapal ikan yang melakukan illegal fishing tapi ini pencaplokan tersistematis untuk tujuan-tujuan jangka panjang,\u201d ujarnya, Jumat 25 Maret 2016. Ia menambahkan, sengketa Natuna nampaknya akan merupakan bom waktu. Ia menilai konflik Natuna soal perebutan sumber daya alam. \u201cSelain minyak bumi, wilayah itu menyimpan cadangan gas alam terbesar di dunia. Banyak ahli mengklaim Natuna adalah 'surga' energi terbesar di dunia yang bernilai ekonomi tinggi,\u201d ucap Politisi Gerindra ini. Lebih lanjut dijelaskan, di Blok Natuna D-Alpha, misalnya, tersimpan cadangan gas dengan volume 222 triliun kaki kubik (TCT). Cadangan itu tidak akan habis hingga 30 tahun mendatang. Sementara itu, potensi gas yang recoverable di Kepulauan Natuna sebesar 46 tcf (triliun cubic feet) atau setara dengan 8,383 miliar barel minyak. Lebih jauh, jika digabung dengan minyak bumi, terdapat sekitar 500 juta barel cadangan energi hanya di blok tersebut. \u201cJika diuangkan, kekayaan gas Natuna bernilai mencapai Rp6.000 triliun. Nilai itu sama dengan 3 kali lipat APBN saat ini. Tercatat, beberapa perusahaan asing seperti Petronas (Malaysia), ExxonMobil (AS), Chevron (AS), Shell (Inggris-Belanda), StatOil (Norwegia), ENI (Italia), Total Indonesie (Perancis), dan China National Petroleum Corporation (China) pernah bercokol di situ dan ikut menikmati untung besar,\u201d ungkapnya. Ia juga menuturkan, cara-cara Cina yang melecehkan Kedaulatan Republik Indonesia bisa jadi merupakan bagian dari upaya sistematis Cina yang ingin mencaplok Natuna karena motif penguasaan Sumber Daya Alam. Rasanya Cina akan terus ngotot mencaplok Natuna karena mereka tahu akan untung besar dari pendapatan gas. Sedang kita, buntung. Pendapatan sektor Migas pasti terpuruk. \u201cJangan berbicara ini adalah urusan negara lain, jangan juga berbicara tidak ikut-ikutan.\u00a0 Kedaulatan Natuna milik Indonesia, kedaulatan laut teritorial Indonesia, Jangan biarkan bangsa asing menginjak-injak wilayah Kedaulatan NKRI walau hanya sejengkal,\u201d katanya.", "Judul": "Komisi XI Konflik Natuna Merupakan Bom Waktu"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Setelah polemik pengelolaan Blok gas Masela yang cukup panjang akhirnya Presiden Joko Widodo memutuskan pengembangan (Plan of Development/POD) Blok Masela dilakukan di darat (onshore). Ketua Komisi VII DPR RI, Gus Irawan Pasaribu mempertanyakan motif pemerintah yang tidak konsisten. \"Terkait blok Masela, bagi saya pribadi menyimpan pertanyaan besar. Bukankah kesepakatan di awal off shore?. Hanya karena ada temuan akhir cadangan yang lebih besar sehingga investor wajib menyampaikan PoD baru sesuai dengan data terakhir,\" katanya saat dihubungi, Jumat 25 Maret 2016. Gus Irwan mengungkapkan mengapa sampai ada perhitungan yang berbeda dan saling bertentangan. Di mana\u00a0 yang satu offshore lebih murah, sedangkan yang satunya lagi sebaliknya. \"Bukankah ini akan berdampak bagi kepercayaan investor. Siapa yang bermain dan siapa yang diuntungkan?\" tanya. Wakil Ketua fraski Partai Gerindra ini menegaskan semua pengelolaan sumber daya alam harus menguntungkan rakyat sebesar- besarnya, namun kebijakan pemerintah juga jangan sampai meragukan bagi investor. \"Pasti ketidakkonsitenan sikap pemerintah akan berdampak pada kepercayaan investor,\" ungkapnya. Dengan sikap Presiden, Jokowi mengenai Blok Masela menurutnya pemerintah saat ini jangan tanggung-tanggung. \"Pandangan saya sekalian aja tarik kembali dan serahkan kepada BUMN kita, itu baru sesuai amanah UUD 1945 pasal 33,\" katanya.", "Judul": "Blok Masela, Kebijakan Pemerintah Jangan Bikin Ragu Investor"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Lembaga Konstitusi dan Demokrasi (Kode) Inisiatif, Veri Junaidi, mengungkapkan bahwa setidaknya ada dua faktor atau alasan yang membuat seseorang yakin maju melalui jalur perseorangan atau independen dalam pilkada. Pertama, orang itu memang sudah yakin dengan popularitasnya atau elektabilitasnya. \"Dia (akhirnya memilih) maju lewat jalur independen,\" kata Veri saat dihubungi VIVA.co.id , Jumat, 25 Maret 2016. Menurutnya, calon kepala daerah yang yakin dengan elektabilitasnya itu memilih jalur independen juga karena ingin menghindari proses pencalonan di partai politik yang rumit. \"Misalnya seperti Ahok. Kan memang punya elektabilitas yang cukup tinggi. Lewat partai politik belum ada jaminan, bisa saja dia dijegal. Jadi ya piih lewat jalur independen,\" kata Veri. Alasan kedua, partai politik tidak memberikan akses pada orang tersebut. Akhirnya, para tokoh itu lebih memilih untuk mengumpulkan KTP sebagai syarat dukungan. \"Pada pilkada lalu, di Pekalongan misalnya, dia kan dari Partai Golkar, incumbent . Karena tidak bisa mencalonkan lewat partai politik, ya dia pilih independen,\" kata Veri. Calon independen memang telah mewarnai pilkada di Indonesia. Namun, kehadiran mereka juga dianggap sebagai ancaman bagi partai politik. Pada Pilkada Jakarta, calon independen secara resmi ikut dalam kontestasi pada 2012. Ketika itu, KPU Jakarta meloloskan pasangan Hendardhi Soepandji-Ahmad Riza Patria dan Faisal Basri-Biem Benyamin.", "Judul": "Dua Alasan Orang Lebih Pilih Jalur Independen dalam Pilkada"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Bakal Calon Gubernur DKI Jakarta, Sandiaga Salahuddin Uno dikabarkan akan berpasangan dengan musisi Ahmad Dhani dalam Pemilihan Gubernur DKI Jakarta tahun 2017. Namun Bang Sandi sapaan akrab Sandiaga Uno menuturkan, soal wakilnya belum bisa dipastikan. Pasangan calon wakil gubernur kata dia harus diputuskan melalui Partai Gerindra yang mengusungnya. \"Bahwa itu domain itu ada mekanisme partai, saya tugasnya mendengarkan aspirasi rakyat,\" kata Sandiaga Uno di Jakarta Utara, Sabtu, 26 Maret 2016. Hingga saat ini belum muncul sosok yang digaungkan Gerindra sebagai calon wakil gubernur yang akan didukung pada Pilkada DKI Jakarta mendatang. \"Itu keputusan partai, apapun keputusan yang diinginkan rakyat,\" katanya. Sandiaga mengatakan sedang memfokuskan diri mendengarkan aspirasi dari masyarakat Jakarta dan menjelaskan program-program yang akan dijalankan nantinya. \"Jadi, tugas kami selama 6 bulan ke depan bersilaturahim dengan warga, mendengar aspirasi masyarakat dan menawarkan program,\" katanya. Sudah ada beberapa para tokoh yang menyatakan akan maju dalam kontestasi Pilkada DKI Jakarta tahun 2017 di antaranya calon petahana Basuki Tjahja Purnama alias Ahok, Ketua Umum Partai Bulan Bintang (PBB), Yusril Ihza Mahendra, musisi Ahmad Dhani, mantan Menteri Pemuda dan Olahraga, Adhyaksa Dault, Politikus Partai Perastuan Pembangunan (PPP), Abraham Lungguna alias Haji Lulung dan Hasnaeni Muin dengan sebutan \"Wanita Emas\" tersebut.", "Judul": "Sandiaga Uno soal Bakal Calon Wakil Gubernurnya"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 \u00a0Politisi senior dan Mahkamah Partai Persatuan Pembangunan (PPP)\u00a0sepakat mengadakan Muktamar VIII dalam rangka islah pada April 2016. Hal ini dilakukan untuk kembali mewujudkan kesatuan partai berlambang Ka'bah itu. Politisi senior\u00a0PPP\u00a0Bachtiar Chamsyah\u00a0mengatakan, keputusan Muktamar pada bulan April ini diserukan kepada seluruh kader PPP.\u00a0Jika ada yang enggan ikut\u00a0maka akan diabaikan. \"Untuk bisa menyelesaikan silang pendapat adalah melaksanakan Muktamar. Ini adalah alat untuk menciptakan islah seutuhnya,\" kata Bachtiar di restoran Pulau dua, Jakarta, Minggu, 27 Maret 2016. Muktamar VIII ini, kata dia, hanya bisa dilaksanakan DPP PPP versi Muktamar Bandung yang diketuai Suryadharma Ali. Hal ini sesuai dengan keputusan yang diambil Menteri Hukum dan HAM, yang menetapkan kepengurusan hasil Muktamar Bandung yang berhak menggelar Muktamar jika dibandingkan dengan Muktamar Surabaya. \"Jadi tegas saja. Andai kata tetap ada yang tidak setuju, jika tidak mau maka akan kita tinggalkan.\u00a0Sudahlah tinggalkan kepentingan yang mengganggu terhambatnya PPP ini secara utuh. Kalau sudah tidak bisa dengan cara lain, ini imbauan dari kita,\" katanya. Mantan Menteri Sosial ini menambahkan, para senior partai akan mengupayakan agar Presiden Joko Widodo (Jokowi) yang langsung membuka Muktamar itu. Sementara untuk kepanitiaan, kata dia, akan melibatkan seluruh anggota partai. \"Muktamar itu kepanitiaannya harus melibatkan semua pihak. Kami mendesak agar segera melaksanakan Muktamar. Mudah-mudahan bisa dilaksanakan bulan April, karena ada agenda nasional yang perlu dilaksanakan pada bulan Mei yaitu Pilkada,\" ujarnya. (ms) Baca juga: Pria Mengaku Ayah Marshanda Ditangkap karena Mengemis", "Judul": "Politisi Senior PPP Tak Mau Islah, Kita Tinggalkan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Direktur Eksekutif Perkumpulan untuk Pemilu dan Demokrasi (Perludem)\u00a0Titi Anggraini\u00a0menyampaikan pandangan soal banyaknya diskusi akuntabilitas dana yang dikelola relawan atau tim penyokong calon, baik perseorangan maupun jalur partai,\u00a0apakah termasuk dana kampanye atau dana tak bertuan. \"Dalam pandangan saya, kalau pendekatannya akuntabilitas maka setiap rupiah uang yang beredar untuk kepentingan dana politik dan dana kampanye harus bisa dijamin akuntabilitasnya baik relawan, tim pemenangan maupun tim sukses jalur perseorangan maupun jalur partai,\" ungkap Titi kepada VIVA.co.id , Minggu, 27 Maret 2016. Titi mengemukakan, aturan yang ada sekarang hanya bisa menjangkau dana aktivitas kampanye (dengan terminologi \u2018dana kampanye\u2019\u00a0yang digunakan). Padahal, nyatanya yang yang beredar lebih dari dan melampaui dari sisi penerimaan dan pengeluaran sebelum atau pun sesudah kampanye. \"Misal dana untuk sosialisasi bakal calon atau pun dana saksi di hari pemungutan suara atau\u00a0dana membayar pengacara saat sengketa di MK,\" ungkap dia. Sejak 2012, dikatakan Titi, Perludem sudah mengusulkan agar fenomena relawan yang memiliki 'kuasa' mengumpulkan, kelola, dan belanjakan uang, bisa diatur skema akuntabilitas aliran dananya. Namun disayangkan, setiap Undang-undang Pemilu atau Pilkada yang baru disahkan, persoalan tersebut selalu luput atau bahkan sengaja dilewati. \"Ke depan diusulkan agar rekening politik seseorang dibedakan dengan rekening pribadinya. Diaudit secara reguler dan jangan ditutup selama yang bersangkutan masih punya hasrat politik untuk mencalonkan diri dalam pilkada atau\u00a0pemilu,\" ucap Titi. Selain itu, diperlukan kehadiran institusi khusus yang bertugas mengawasi dana politik seperti Badan Pengawas Dana Politik yang tugasnya mengawasi dana politik dari hulu ke hilir, termasuk dana kampanye. \"Supaya partai kita juga bisa terjangkau akuntabilitasnya dan tak ada dusta di antara peserta pemilu atau\u00a0pilkada,\" ujarnya. (ms)", "Judul": "Perludem Harus Ada Institusi Khusus Awasi Dana Kampanye"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR)\u00a0Zulkifli Hasan\u00a0menyambut baik kebijakan Presiden Joko Widodo yang memutuskan pembangunan dan pengembangan infrastruktur blok minyak dan gas bumi (migas) Masela dilakukan di darat atau onshore . Menurut Zulkifli, kebijakan itu tak hanya sesuai rekomendasi Menteri Koordinator Kemaritiman, tetapi juga memenuhi aspirasi masyarakat Maluku. \" Alhamdulillah , Presiden memperhatikan keinginan rakyat Maluku, saya sangat apresiasi hal tersebut,\" kata Zulkifli di sela acara Rapat Pimpinan Nasional Partai Amanat Nasional (PAN) di Jakarta pada Minggu, 27 Maret 2016. Zulkifli menilai, keputusan Presiden untuk melakukan pembangunan di darat dapat memberikan dampak positif bagi warga Maluku Selatan. Blok Masela tak hanya meningkatkan pendapatan pemerintah setempat, tetapi juga akan memicu pertumbuhan ekonomi daerah sekitar. Langkah Presiden untuk melakukan pembangunan kilang di darat dinilai dapat memberikan kemakmuran dan kesejahteraan bagi masyarakat Maluku. \"Sumber alam itu, kan, untuk kemakmuran rakyat. Nah, pembangunan di darat ini adalah sangat tepat,\" kata Zulkifli, yang juga Ketua Umum PAN. Polemik tentang onshore atau off-shore itu sebelumnya menyebabkan kegaduhan politik dalam kabinet pemerintah Presiden Joko Widodo. Rizal Ramli, Menteri Koordinator Kemaritiman, menginginkan kilang dibangun di darat. Namun Sudirman Said, Menteri ESDM, meminta kilang Masela dibangun di laut. (ms)", "Judul": "MPR Keputusan Jokowi soal Masela Sesuai Aspirasi Rakyat"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Sikap Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura) yang mendeklarasikan dukungan kepada Basuki Tjahaja Purnama, untuk mencalonkan diri pada Pilkada Jakarta 2017, menimbulkan polemik. Betapa tidak, internal partai ternyata keras menolak dengan deklarasi yang disampaikan oleh Ketua DPD Hanura DKI Jakarta\u00a0Mohamad 'Ongen' Sangaji. Wakil Ketua DPD Hanura DKI Jakarta\u00a0Bidang OKK (Organisasi Kaderisasi dan Keanggotaan), Rachmat HS\u00a0menyatakan bahwa ia mempunyai basis tersendiri di tubuh partai. Ia berani berkata bahwa 90 persen dari pengurus DPD Hanura di DKI Jakarta menolak dukungan tersebut. \"Saya secara tegas menolak dukungan itu. Saya, kalau untuk basis saya kan punya dan banyak, ini saya lihat, kira-kira ada 90 persen dari pengurus (DPD) Hanura itu tidak mendukung,\" kata Rachmat di Sarinah, Jakarta, Minggu, 27 Maret 2016. Ia mengatakan bahwa sikap partai yang mendukung Ahok akan memperlihatkan tidak konsistennya internal. Dua bulan yang lalu, partai masih bersikap menolak Ahok kembali menjadi Gubernur DKI Jakarta. Menurut dia,\u00a0dua\u00a0bulan sebelumnya, DPD DKI masih menolak Ahok. Oleh karena itu, ia yakin ada tekanan dari atas sehingga Ketua Umum Partai Hanura Wiranto memutuskan untuk mendukung Ahok. \u201cPerlu diingat, besarnya partai ini bukan hasil perjuangan DPP. Ini bukan hasil perjuangan Ketua DPD DKI. Ini hasil perjuangan kader yang berdarah-darah. Hanura ini kan partai organik dibiayai oleh kader, bukan dibiayai oleh ketua umum, bukan dibiayai oleh elite,\" kata dia. Ia menilai bahwa dukungan pencalonan Ahok oleh Partai Hanura memperlihatkan ketidakadilan dalam tubuh partai\u00a0\"Harapan saya Partai Hanura ini bisa sadar bahwa pilihannya bukanlah pilihan yang sesuai dengan platform partai,\" kata dia. Ditambahkannya, setelah adanya deklarasi tersebut, banyak pesan singkat dari DPD Hanura se-Indonesia kepadanya\u00a0yang mempertanyakan dukungan itu. Untuk kekecewaannya itu, Rachmat menyatakan bahwa ia mengundurkan diri sebagai pengurus partai dan keanggotaannya di Partai Hanura. \"SMS\u00a0ke saya, dari seluruh teman-teman saya yang ada di Indonesia, \u2018Kenapa Partai Hanura mendukung Ahok?\u2019\u00a0Kita lihat ini dari pendekatan ke-Indonesia-an saja tidak sesuai, apalagi dengan pendekatan agama. Jargon hati nurani ini tidak pas dengan karakter Ahok gitu loh . Jadi jangan dipelintir seolah-olah Ahok ini keinginan rakyat, rakyat mana?\" tutur dia. (ms)", "Judul": "Kader Sebut 90 Persen Pengurus DPD Hanura Ogah Dukung Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Jelang Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) DKI Jakarta 2017, sejumlah partai semakin melirik bakal calon yang siap didukung untuk menjadi orang nomor satu di ibu kota. Salah satu yang digadang-gadang akan maju sebagai bakal calon gubernur yakni Basuki Tjahaja Purnama. Pria yang akrab disapa Ahok ini akan kembali mencalonkan diri dalam pertarungan Pilkada 2017 melalui jalur independen. Meski memilih jalur independen, pria yang saat ini masih menjabat gubernur DKI Jakarta itu sudah mendapat dukungan dua partai, yakni Nasdem dan Hanura. Lantas, siapa kandidat Partai Amanat Nasional (PAN) yang maju dalam pertarungan Pilkada Jakarta nanti? \"Semuanya itu kembali lagi kepada komunikasi, kami saat ini sudah memiliki tujuh calon gubernur yang masuk dalam daftar. Meski saat ini kami masih belum bisa tentukan siapa yang akan didukung PAN,\" ungkap Ketua Umum DPP Partai Amanat Nasional (PAN), Zulkifli Hasan, Minggu 27 Maret 2016. Tidak hanya dari internal partai, Zulkifli menegaskan bila calon gubernur DKI Jakarta yang akan diusung PAN juga terbuka dari luar partai. \"Kami kan ada Suyoto, Bima Arya, Desi Ratnasari, dari luar tentu ada Pak Ahok, Sandiaga Uno, Yusril, Adhyaksa Dault, ini sedang kami lagi persiapkan sudah lama, sejak satu bulan yang lalu,\" tuturnya. Sebagai informasi, PAN akan mengumumkan dukungan kepada calon gubernur DKI Jakarta pada Mei mendatang. Sebelum melakukan penetapan dukungan, PAN akan melakukan survei terlebih dahulu pada akhir April tahun ini.", "Judul": "PAN Sodorkan Nama Calon Gubernur DKI"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Partai Demokrat siap menyambut Pilkada Serentak 2017 pada tahun depan. Sebagai langkah persiapan, partai berlambang bintang mercy tersebut akan menjaring kader untuk dicalonkan sebagai kandidat terbaik di setiap wilayah. Sekretaris Jenderal Partai Demokrat, Hinca Pandjaitan menyatakan, untuk mempersiapkan Pilkada 2017 yang digelar serentak di 101 daerah di Indonesia, Demokrat akan melakukan penataran kepada sejumlah kader utama di salah satu hotel di kawasan Bogor pada 28 Maret- 2 April 2016. Diketahui, Pilkada Serentak 101 daerah pada tahun depan itu termasuk pemilihan gubernur di tujuh daerah. \u201cKami isi dengan pembicaraan tentang negara, pemerintah dan sistem nasional, sehingga dia (kandidat) tahu betul,\u201d jelas Hinca saat ditemui di Kantor VIVA.co.id, di kawasan Pulogadung, Jakarta, Sabtu 26 Maret 2016. Hinca juga menyatakan, agenda tersebut sengaja dilakukan guna menindaklanjuti program Partai Demkorat yang belum lama ini dilakukan, yaitu SBY Tour de Java. \u201cDemokrat peduli dan serap aspirasi di seluruh pulau Jawa, sekarang lanjutan lagi di Pilkada,\u201d ujar Hinca. Usai memberi pembekalan ilmu, pada April nanti, Demokrat akan membuka proses pendaftaran calon kandidat yang terbuka di seluruh Indonesia. Kandidat tersebut nantinya akan berkampanye hingga jelang Pilkada pada Februari 2017.", "Judul": "Pilkada 2017, Demokrat Mulai Tatar Calon Kepala Daerah"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Partai Demokrat akan menentukan calon mereka pada Pilkada serentak 2017, April mendatang. Untuk sementara ini, Demokrat terus membangun komunikasi politik dalam menjaring calon berkompeten, sekaligus koalisi untuk mengusung pasangan calon. \"Mulai April, selepas dari situ proses pendaftaran di seluruh Indonesia, kita buka dan tahapan berikutnya pendaftaran, kampanye, sampai nanti pemilihan bulan februari 2017 dilakukan, Demokrat siap,\" ucap Sekretaris Jenderal\u00a0Partai Demokrat, Hinca Pandjaitan, saat mengunjungi kantor VIVA.co.id, Sabtu 26 Maret 2016. Menurut Hinca, sebelum pendaftaran calon dibuka, pengurus partai tidak tinggal diam. Semua pengurus akan mendata nama calon potensial di masing-masing daerah, yang akan mengikuti Pilkada serentak 2017 mendatang. \"Seperti main bola, di kompetisi, tim pemandu bakat kita sedang mencari pemain terbaik. Begitu juga di DKI, posisi kami dalam posisi terus berkomunikasi dengan siapa saja calon yang kita anggap baik, baik dari dalam maupun dari luar,\" ungkapnya. Setelah terkumpul, nanti nama-nama calon potensial akan ditentukan Majelis Tinggi Partai\u00a0untuk dijadikan sebagai calon yang diusung Partai Demokrat. \"Baru kami akan buka pendaftaran nanti, April. Dan keputusan itu akan diambil Majelis Tinggi Partai,\" ucapnya. Tak hanya itu, sebelum pelaksanaan penjaringan nama calon, Partai Demokrat juga akan menggelar penataran untuk kader utama dan calon dari internal partai. Penataran ini akan digelar di Bogor, Jawa Barat, pada 28 Maret sampai 2 April 2016 mendatang.", "Judul": "April, Demokrat Umumkan Calon untuk Pilkada 2017"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo, mengaku ditawari musisi senior Ahmad Dhani untuk maju menjadi calon gubernur DKI Jakarta. Dhani yang sudah dipastikan maju lewat Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) bahkan mengaku siap menjadi wakil Ganjar di Pilgub 2017. Tawaran Ahmad Dhani tersebut disampaikan Ganjar saat acara ngobrol bareng Forum Wartawan Jawa Tengah di Angkringan Polke, Semarang, Jawa Tengah, Senin, 28 Maret 2016. Menurut Ganjar, tawaran Dhani disampaikan melalui obrolan pesan singkat (SMS). \"Barusan Ahmad Dhani sms saya. Dhani tanya kepada saya, jadi maju Pilgub DKI enggak? Kalau ya, saya (Dhani) siap jadi wakil,\" kata Ganjar. Dalam obrolan singkat itu, Dhani bahkan sempat merayu Ganjar agar maju dalam Pilgub Jakarta dan menjalin koalisi antara PKB dan PDIP. \"PKB kasih suara ke aku, kalau Ganjar cagub Ahmad Dhani wagub. Ayo.. Cak Imin (Muhaimin Iskandar) biar tak suruh ke Bu Mega (Megawati Soekarnoputri). Kapan lagi Jakarta punya pemimpin keren-keren,\" kata Dhani, dalam pesan singkatnya. Terkait tawaran Dhani, Ganjar pun menanggapi santai dan langsung menjawab, \" Lha Jateng sopo seng nyekel ? (Lha Jateng siapa yang pegang?),\" ujar Ganjar. Mantan anggota DPR itu pun menegaskan bahwa obrolan singkat dengan Ahmad Dhani sebatas candaan belaka. Sejak awal, dia mengaku lebih mementingkan untuk mengurus provinsi yang dipimpinnya saat ini ketimbang niatan maju dalam bursa DKI satu. Meskipun berbagai pihak menyebut bahwa pria berambut putih itu adalah salah satu kader terbaik PDIP yang layak untuk maju dalam Pilgub DKI 2017. (one)", "Judul": "Ahmad Dhani Siap Jadi Wakil Ganjar di Pilgub Jakarta"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono mengumpulkan 250 kader untuk persiapan menghadapi pilkada dan pilpres mendatang. SBY mengadakan sekolah politik yang diberi nama \u201cPenataran Pimpinan dan Kader Partai Demokrat\u201d dan mengambil tema \u201cNegara, Pemerintah, dan Sistem Nasional\u201d. \"Tentunya saya tidak ingin punya kader dalam melaksanakan amanah tugas tidak menguasai dan tidak mampu,\" tutur SBY, di Bogor, Jawa Barat, Senin, 28 Maret 2016. Tak tanggung-tanggung SBY mengundang para mantan menteri Kabinet Indonesia Bersatu (KIB) sebagai pemateri. Tampak mantan Menteri Perekonomian, Hatta Rajasa, mantan Mendikbud M Nuh, mantan Menteri Pertahanan, Purnomo Yusgiantoro, mantan Menkumham, Amir Syamsuddin, mantan Menteri PPA, Linda Gumelar, dan lainnya. \"Kami harapkan materi yang disampaikan jadi modal untuk kader, sehingga para kader yang mendapatkan amanah baik di eksekutif dan legislatif dapat menguasai dan mampu menjalankannya,\" kata SBY. Sementara itu, Ketua DPP Partai Demokrat, Umar Arsal, menyebutkan apa yang disampaikan SBY tidak hanya penting untuk para kader Partai Demokrat dan kemajuan partai, tetapi berguna bagi bangsa dan negara. \"Kami tahu Pak SBY baru saja menjalankan tur Pulau Jawa untuk menyerap aspirasi rakyat, namun tidak menunggu lama dilanjutkan dengan kegiatan penataran. Tentunya kami sebagai kader semangat untuk mengikuti kegiatan ini,\" ujar Umar. Menurut anggota Komisi V DPR ini, wejangan dan materi yang diberikan SBY serta narasumber sebagai vitamin dan bekal ilmu bagi para kader Demokrat masa yang akan datang. \"Itulah seorang SBY, sebagai negarawan tidak hanya berpikir untuk Partai Demokrat melainkan juga bangsa, sehingga sebagai kader perlu menirunya,\" ujarnya.", "Judul": "Persiapan Pilkada, SBY Beri Kader Demokrat 'Vitamin'"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0Aparat gabungan lewat Operasi Tinombala, masih memburu kelompok Mujahid Indonesia Timur (MIT) dengan pemimpinnya Santoso di kawasan pegunungan Poso, Sulawesi Tengah. Namun, selama operasi perburuannya digelar, mulai dari Operasi Camar Maleo sampai Tinombala, aparat gabungan belum berhasil melumpuhkan Santoso cs. Anggota Komisi I DPR RI, Syaifullah Tamliha, pun menanggapi lamanya operasi ini berjalan, bisa memunculkan persepsi negatif dari masyarakat. \"Jangan sampai muncul image bahwa Indonesia tidak bisa menyelesaikan terorisme. Atau bisa juga nanti orang beranggapan terorisme bisa dijadikan jadi semacam proyek,\" kata Tamliha di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin 28 Maret 2016. Apalagi, saat ini sudah menjelang pemilihan kapolri baru. Di mana salah satu nama calon yang kuat diisukan bakal menjadi calon kapolri adalah Kepala Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT), Tito Karnavian. Untuk itu, agar tidak menjadi korban penjegalan dari pihak yang memiliki kepentingan, Tito diminta menunjukkan keahliannya. \"Tito harus menunjukkan sebagai ahli atau doktor di bidang terorisme, harus menyelesaikan masalah itu,\" ujar politikus PPP itu. Tamliha juga mempertanyakan alasan yang membuat aparat kepolisian dibantu TNI, belum mampu menangkap kelompok Santoso. \"Masak 40 orang (kelompok Santoso) tidak mampu diselesaikan sih ,\" ujar Tamliha.", "Judul": "Anggota DPR Harap Perburuan Santoso Tak Jadi Proyek"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Pengamat Ekonomi Politik Pangi Syarwi Chaniago mengatakan bahwa Ketua DPR RI Ade Komarudin (Akom) tidak boleh mengabaikan dan menganggap remeh LHKPN, harus segera dilengkapi, jangan membuka celah kemudian digoreng lawan politik yang ikut meramaikan kontestasi dalam pemilihan Ketua Umum Golkar. \"Tidak boleh Akom membuka mempertontonkan kelemahannya sehingga dimanfaatkan dijadikan komoditas politik bagi kontestan lain yang ikut bertarung. Akom harus memberikan contoh tauladan yang bagus, apalagi Akom adalah simbol institusi DPR. Bagaimana anggota DPR lain mau segera melaporkan harta kekayaannya kepada KPK sementara pimpinannya tidak memberikan contoh yang baik terhadap anggota,\" ujarnya, di Jakarta, Senin 28 Maret 2016. Ia menambahkan, walaupun tidak ada sangsi yang tegas dan keras apabila tidak melaporkan LHKPN ke KPK, tapi tidak salah kemudian pejabat atau elite mentradisikan nilai-nilai positif yang harus dipertahankan. Solusinya harus ada upaya untuk membuat regulasi sangsi yang keras dan tegas apabila tidak melaporkan LHKPN kepada KPK. \"Inilah kebiasaan tabiat ganjil elite atau pejabat, ia patuh dan bekerja apabila ada sangsi tegas artinya sudah terbiasa dengan sangsi, belum muncul kesadaran yang kemudian menjadi\u00a0 habit hidup untuk tertib dan teratur dengan produk regulasi selama ini. Ketidakpatuhan penyelenggara negara dalam hal penyerahan LHKPN merupakan bukti bahwa mereka belum siap dengan agenda revolusi mental pemerintahan Jokowi-JK. Padahal, hal tersebut merupakan kewajiban yang diatur oleh Undang-undang,\" ujarnya. Ia juga menjelaskan, peta konsep pejabat kita belum siap untuk perubahan revolusi mental, semakin berat lagi Presiden mewujudkan nawacita dan revolusi mental rakyat di negeri ini, sementara ketua DPR tidak tertib dengan aturan main yang sudah disepakati secara kolektif. \"Intinya adalah penyelenggara negara sebenarnya punya kesadaran politik untuk menyerahkan LHKPN kepada KPK dalam mentradisikan pemerintahan yang baik atau good governance dan pemerintahan bersih (clean govermance). Jangan sampai hanya karena tidak ada sangsi jika tidak menyerahkan LHKPN, maka mereka tidak melaporkannya. Memang berat bagi Presiden Jokowi mewujudkan nawacita, bagaimana mau revolusi mental rakyat, pejabatnya saja belum siap direvolusi mentalnya,\" katanya. Ia menjelaskan, pejabat kita,\u00a0 bekerja dan berbuat kalau ada tekanan dan sangsi. Sementara jika bersifat himbauan, masih dilabrak. Mental pejabat kita, sama seperti mental pejabat di era penjajahan Belanda. \"Kerja paksa dan sampai sekarang terus dipaksa, kesadaran ini yang belum terbentuk. Ketika pejabat, tinggi tingkat kesadaran politiknya maka akan tercipta keteraturan, sebaliknya malas melaporkan LHKPN ujungnya ketidakteraturan atau dis-order,\" katanya. Seperti diketahui Ketua DPR RI Ade Komarudin berjanji akan menyelesaikan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara (LHKPN). Hal itu disampaikan Akom, sapaan akrab Ade Komarudin saat menyerahkan SPT Pajak di ruang kerjanya, Gedung DPR, Jakarta, Senin 28 Maret 2016. \"Kan saya sudah janji ke teman-teman, staf saya mengerjakan beres lah itu,\" kata Akom. Politikus Golkar itu menyampaikan terimakasih kepada KPK yang telah mengingatkan dan mengklarifikasi LHKPN. Dimana, dirinya melaporkan LHKPN terakhir lima tahun yang lalu. \"Ternyata enggak 15 tahun, yang mengingatkan KPK sendiri, karena saya sudah berusaha hidup tertib, sekarang sudah dilakukan staf, mudah-mudahan selesai,\" ujarnya. Menurut Akom, selama ini dirinya enggan menanggapi isu tersebut karena merasa dizolimi pihak tertentu. Meskipun begitu, ia tetap berterima kasih karena diingatkan mengenai LHKPN. \"Isunya 15 tahun, yakinlah kebusukan akan ketahuan dan kebenaran juga akan ketahuan,\" ujarnya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Ketua DPR Diminta Segera Lengkapi LHKPN"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPR RI Ade Komarudin berjanji akan menyelesaikan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara (LHKPN). Hal itu disampaikan Akom, sapaan akrab Ade Komarudin saat menyerahkan SPT Pajak di ruang kerjanya, Gedung DPR, Jakarta, Senin 28 Maret 2016. \"Kan saya sudah janji ke teman-teman, staf saya mengerjakan beres lah itu,\" kata Akom. Politikus Golkar itu menyampaikan terimakasih kepada KPK yang telah mengingatkan dan mengklarifikasi LHKPN. Dimana, dirinya melaporkan LHKPN terakhir lima tahun yang lalu. \"Ternyata enggak 15 tahun, yang mengingatkan KPK sendiri, karena saya sudah berusaha hidup tertib, sekarang sudah dilakukan staf, mudah-mudahan selesai,\" ujarnya. Menurut Akom, selama ini dirinya enggan menanggapi isu tersebut karena merasa dizolimi pihak tertentu. Meskipun begitu, ia tetap berterimakasih karena diingatkan mengenai LHKPN. \"Isunya 15 tahun, yakinlah kebusukan akan ketahuan dan kebenaran juga akan ketahuan,\" ujarnya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Ketua DPR Janji Akan Selesaikan LHKPN"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua DPR Ade Komarudin gusar proyek perpustakaan DPR dibilang akal-akalan oleh sejumlah kalangan. Menurutnya, tidak ada alasan untuk merecoki usulan pembangunan yang disampaikan para cendekiawan itu. \"Saya percaya mereka (cendekiawan) lebih bijak dan mengerti bagaimana mencerdaskan bangsa, besarkan bangsa. Kelemahan mereka, tidak ada kemampuan lebih untuk mengaplikasikannya,\" kata Ade di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin, 28 Maret 2016. Menurut Ade, tidak ada masalah dalam anggaran yang disiapkan untuk pembangunan gedung DPR beserta perpustakaan ini. Karena itu, ia tidak ingin memusingkan jika proyek ini dianggap bermasalah. \"Kalau ada yang bilang akal-akalan silakan saja. EGP ( emang gue pikirin ),\" ujar pria yang juga akrab disapa Akom tersebut. Ade menegaskan lagi bahwa rencana pembangunan perpustakaan itu belum dibicarakan lebih lanjut di level yang lebih tinggi lagi. Sebab, saat ini DPR masih menjalani masa reses. \"Kan saat saya terima mereka (cendekiawan) pas reses. Nanti disampaikan ke BURT (Badan Urusan Rumah Tangga),\" kata Akom. Seperti diketahui, rencana proyek perpustakaan ini didukung oleh sejumlah cendikiawan, peneliti dan sastrawan. Sebut saja Ignas Kleden, Ayu Utami, Luthfi Assyaukanie, Ulil Abshar Abdalla, Ahmad Sahal, Nong Darol Mahmada, Guntur Romli dan kawan-kawannya. Namun, proyek tersebut tak lepas dari pro kontra di masyarakat.", "Judul": "Ade Komarudin Silakan Bilang Akal-akalan, Emang Gue Pikirin"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Selama lebih dari satu jam, Presiden Joko Widodo bertemu dengan Forum Doktor Ilmu Politik Universitas Indonesia (FDIP UI). Kegaduhan politik menjadi salah satu topik pembicaraan mereka. \"Saya juga ingatkan Presiden soal kegaduhan politik yang sangat membingungkan beliau,\" kata Sekretaris Jenderal FDIP UI, Connie Rahakundini Bakrie, usai bertemu Jokowi di Istana Negara, Jakarta, Senin, 28 Maret 2016. Hanya saja, lanjut Connie, Jokowi meminta agar dalam masa pemerintahannya yang baru satu tahun lebih ini, tidak terlalu berharap adanya perubahan yang langsung besar. \"Beliau (Jokowi) bilang, bu Connie saya itu baru satu setengah tahun jadi Presiden. Jadi, maksudnya, ekspektasi kita jangan sangat dahsyat sekali,\" jelas Connie. Menurut dia, kegaduhan yang terus terjadi belakangan ini harus diatasi dengan membentuk national security council . \"Itu juga sudah janji Presden sejak saya mengenal beliau. National security council ini harus segera ada,\" katanya. Connie menuturkan, forum atau wadah tersebut bisa menjadi sarana untuk menentukan isu-isu strategis bangsa Indonesia. Dengan sinergi antara Kementerian Pertahanan, Kementerian Luar Negeri, dan bersama Presiden, untuk satu arah dalam membangun Indonesia sebagai poros maritim dunia. Apapun bentuknya, jelas pakar militer ini, national security council ini harus dibentuk. Apakah dalam wadah Dewan Ketahanan Nasional (Wantanas) atau apapun, semua diserahkan kepada Jokowi. \"Tapi saya kira negara di dunia, apalagi negara-negara maju, akan mendirikan institusi itu sehingga sinergitas antara departemen dan kebersamaan, visinya bisa jelas dan mengarah,\" tutur Connie.", "Judul": "Jokowi Disarankan Bentuk National Security Council"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Umum Partai Demokrat, Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) mengatakan, saat menjabat sebagai Presiden Indonesia ke-6, dia hanya melanjutkan hal yang belum dilakukan presiden pendahulunya. \"Dari era Gus Dur dan Ibu Megawati, apa yang belum selesai, saya selesaikan,\" kata kata SBY dalam Penataran Pimpinan dan Kader Partai Demokrat dengan tema \"Negara, Pemerintah dan Sistem Nasional\" di Bogor, Jawa Barat, 28 Maret 2016. Dalam menyiapkan program pembangunan pada masa kepemimpinannya, SBY mengatakan tidak ingin mengutak-atik masa pemerintahan presiden sebelumnya. \"Saya tidak menyalahkan siapa-siapa, baik pemerintahan Gus Dur ataupun Ibu Mega, kalau ada kekurangan saya ada di situ. Semua sudah berbuat pada zamannya. Ada yang dicapai meski ada yang belum bisa kita diwujudkan,\" ungkapnya. Purnawirawan jenderal bintang empat ini menyadari dia sudah ada di pemerintahan baik di era Gus Dur hingga Megawati. Sehingga saat terpilih menjadi presiden, dia mencoba mengerjakan yang belum diselesaikan di pemerintahan sebelumnya. \"Kelak Presiden Jokowi juga begitu. Itu hakikat kesinambungan,\" ujarnya. Namun ia mengakui masih ada kekurangan yang belum sempat diselesaikannya saat menjadi presiden. Dia berharap kekurangan ini bukan dijadikan bahan saling tuding maupun cemoohan di media sosial. \"Pemerintah yang saya pimpin tidak sempurna, mari kita sempurnakan agar semuanya jelas. Ini menjadi tugas dan kewajiban pemerintah sekarang, untuk memperbaiki yang belum. Partai Demokrat akan senantiasa membantu bila diminta,\" kata SBY. SBY lalu mempresentasikan keberhasilanya lewat film dokumenter dan slide . Dia berharap hal yang sama bisa dilakukan Presiden Jokowi pada akhir masa jabatanya. \"Saya harap Pak Jokowi melakukan hal yang sama. Tidak ada satu pun presiden yang tidak ingin menambah pencapaian. Demokrat akan memberikan dukungan dan memberikan koreksi jika dibutuhkan, agar negara kita lebih baik lagi. Ini untuk pembangunan yang berkesinambungan,\" imbuh SBY.", "Judul": "SBY Minta Tak Disalah-salahkan di Era Jokowi"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Rencana pembangunan perpustakaan besar di kompleks parlemen menyita perhatian publik. Perpustakaan itu rencananya akan menjadi yang terbesar di Asia Tenggara. \"Kita butuh parlemen modern yang berbasis ilmu pengetahuan tentu perpustakaan ini bagian yang penting juga,\" kata anggota Komisi X DPR Dadang Rusdiana kepada VIVA.co.id , Senin, 28 Maret 2016. Namun, di sisi lain, Sekretaris Fraksi Partai Hanura itu menilai bahwa rencana tersebut belum mendesak karena terkait efisiensi yang tengah dilakukan negara. Apalagi, Presiden Joko Widodo juga sudah mengeluarkan kebijakan moratorium. \"Kalau kondisi keuangan negara yang lagi berat di mana pemerintah melakukan moratorium pembangunan gedung, yang tentunya efisiensi yang dijadikan dasar. Maka pembangunan perpustakaan DPR bisa ditunda,\" ujarnya. Dadang mengakui ada persepsi negatif dari publik dalam setiap proyek DPR. Menurut dia, selain karena masalah komunikasi, persepsi itu juga ada karena ulah dari anggota DPR sendiri. \"Susah kalau kita bangun perpustakaan dalam rangka menuju parlemen modern, tapi anggota DPR banyak yang mangkir dari rapat, ya mana percaya rakyat,\" kata Dadang. Internet dan Wifi Pendapat senada dikemukakan oleh Wakil Ketua Fraksi Partai Nasdem, Jhonny G Plate. Menurut dia, rencana pembangunan perpustakaan itu sebaiknya ditunda. Salah satu alasan adalah kondisi keuangan negara yang belum memadai. Jhonny juga menyebut adanya potensi shortfall (kurang dari target pajak) penerimaan negara yang besar sekitar Rp290 triliun. Selain itu, menurut Plate, keseluruhan konsep perpustakaan perlu ditinjau ulang agar mampu menyesuaikan dengan perkembangan teknologi dan informasi terkini. \"Kompleks DPR RI lebih membutuhkan jaringan internet dan wifi yang lebih powerful agar anggota bisa mengakses data secara lebih cepat,\" kata Plate.", "Judul": "Anggota DPR Pembangunan Perpustakaan Bisa Ditunda"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan (Kontras) mendesak Kapolri Jenderal Badrodin Haiti untuk menindak tegas anggota Detasemen Khusus (Densus) 88 yang melakukan pelanggaran prosedur terhadap kematian terduga teroris atas nama Siyono asal Klaten, Jawa Tengah. Kontras menduga anggota Densus 88 melakukan pelanggaran HAM terhadap Siyono. Ketua DPR RI Ade Komarudin mengatakan bahwa kasus tersebut yang pasti kan sudah masuk ke pemerintah RUU Terorisme. Ia ingin dengan adanya itu, semua pemberantasan terorisme berjalan efektif. \"Dipihak lain juga terjaminnya hak asasi manusia. Semua prosedur tetep harus dilakukan dan kita ingin dengan adanya UU itu terorisme hilang dari bumi Indonesia. Itu satu tantangan yang sedang diperjuangkan oleh semua pihak, yaitu pengejaran di Poso, Santoso,\" ujarnya di Senayan, Senin 28 Maret 2016. Ia menambahkan, jangan sampai pada saat semua aparat melindungi rakyatnya untuk memberantas terorisme, kemudian kita genit-genitan melakukan opini seolah-olah\u00a0 terjadi hal-hal melanggar HAM oleh mereka. \"Mereka melindungi kita dari terorisme. Saya sepakat kita nanti dalam membahas UU terorisme itu kita akan memberikan satu rangkap, supaya terorisme hilang dari bumi Indonesia. Tapi jangan sampai apa yang kita lakukan ini menyurutkan teman-teman aparat dalam memberantas terorisme,\" ujar politisi Golkar ini. Ia juga menuturkan, kita kadang-kadang suka tidak sadar diri sebagai warga negara, politisi, juga wartawan, bahwa yang dilakukan itu semuanya itu untuk kita. Tapi kita merecoki apa yang dilakukan aparat untuk melindungi kita itu. \"Sekali lagi, langkah aparat dalam memberantas terorisme perlu dukungan dari kita. Bentuk dukungannya bukan kita ikut kemudian berperang kesana, tetapi dalam bentuk yang lain,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Langkah Aparat Memberantas Terorisme Perlu Dukungan Kita"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Umum Partai Demokrat, Susilo Bambang Yudhoyono, kembali menyinggung pihak-pihak yang mengkritik pemerintahannya secara tidak proporsional. SBY mencatat masih ada yang menyudutkan pemerintahannya. \"Minggu lalu saya masih mendengar kata-kata seperti ini, berlebihan, tidak fair , katanya pemerintahan SBY itu tidak berbuat apa-apa,\" kata SBY dalam Penataran Pimpinan dan Kader Partai Demokrat dengan tema Negara, Pemerintah, dan Sistem Nasional, di Bogor, Senin, 28 Maret 2016. SBY mengakui pemerintahan yang dipimpinnya ada yang belum sempurna. Namun menurutnya tetap ada yang dicapai selama 10 tahun memimpin. \" Too much kalau dibilang tidak berbuat apa-apa\u00a0atau gagal total,\" ujarnya. Untuk meyakinkan apa saja yang sudah dilakukannya dan apa saja capaian selama menjadi presiden dalam periode 10 tahun SBY telah mendokumentasikan semuanya dalam film berdurasi 12 menit. Selain itu SBY memaparkan slide masa kerja selama 10 tahun menjadi Presiden. Di antaranya keberhasilan melunasi utang kepada\u00a0Lembaga Donor Internasional\u00a0(IMF). \"Setelah lunas saya bubarkan Consultative Group on Indonesia (CGI). Kita mandiri. Kita tidak harus minta-minta,\" katanya. SBY juga mengungkapkan ke berhasilnya membuka embargo militer terhadap Indonesia sejak peristiwa Santa Crus Timor-timur tahun 1996. Hingga upaya rekonsiliai HAM. Selain itu, ia mepersentasikan berbagai langkah pemberantasan korupsi dengan penguatan KPK dan pengetatan di lembaga pemerintah. Dengan mengungkapkan fakta-fakta masa kepemimpinannya, SBY enggan membuka polemik kembali terkait dirinya. \"Saya tidak ingin menyalahkan siapa-siapa dan ini menjadi tugas dan tanggung jawab kita untuk menyelesaikannya,\" katanya.", "Judul": "SBY Terlalu Berlebihan Saya Dibilang Gagal Total"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Kabar perombakan kabinet atau reshuffle Kabinet Kerja jilid II kembali hangat setelah Presiden Joko Widodo (Jokowi) dalam 2 kesempatan berbeda mengemukakan tak segan-segan akan mengganti menteri yang tidak becus bekerja. Senin 28 Maret 2016, tanpa terjadwal resmi di agenda kepresidenan, Presiden Jokowi menerima Menteri Perdagangan era Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY), Muhammad Luthfi. Luthfi, yang sempat menjadi Duta Besar Indonesia untuk Jepang itu menjadi Menteri Perdagangan menggantikan Gita Wirjawan yang mundur setelah mengikuti Konvensi Capres Partai Demokrat pada tahun 2014. Hadir di Kompleks Istana Kepresidenan, Luthfi tak sendiri. Dia terlihat bersama pengusaha Arifin Panigoro. Saat dikofirmasi mengenai kehadirannya, Luthfi mengatakan tak ada hubungnnya dengan Kabinet Kerja. \"Enggak, ini urusan dagang,\" kata Luthfi usai bertemu Presiden Jokowi di Kompleks Istana Negara, Jakarta, Senin 28 Maret 2016. Dia mengatakan belum diperbolehkan membocorkan ke publik pembicaraannya dengan Presiden Jokowi. \"Enggak, belum boleh ngomong. Enggak kok urusan perusahaan, urusan dagang,\" kata dia lagi. Pertemuan itu lanjutnya membahas soal Medco, perusahaan milik Arifin Panigoro. Sebelumnya, Presiden menyinggung potensi perombakan kabinet dalam 2 kesempatan berbeda sebulan terakhir, antara lain dalam sambutannya saat peresmian Pusat Logistik Berikat di Kawasan Cipta Krida Bahari, Cakung Jakarta Utara pada Kamis 9 Maret 2016. Kesempatan lainnya pada Jumat, 11 Maret 2016 saat Jokowi memberikan kuliah umum sekaligus menghadiri peringatan Dies Natalis atau ulang tahun ke-40 Universitas Negeri Sebelas Maret (UNS) Solo.", "Judul": "Isu Reshuffle Berembus, Menteri era SBY Temui Jokowi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Fraksi Golkar di DPR Setya Novanto mengatakan, peristiwa serangan bom bunuh diri di Taman Gulshan e Iqbal kota Lahore Pakistan yang menewaskan 69 orang yang kebanyakan korban tewas adalah anak-anak, adalah bentuk serangan terorisme yang sebenarnya ditujukan kepada seluruh masyarakat dunia. \"Saya menyampaikan keprihatinan dan duka yang mendalam atas peristiwa serangan terorisme tersebut, karena sangat sadis dan diluar batas nilai-nikai kemanusiaan. Serangan tersebut menunjukan bahwa aksi terorisme yang tidak berprikemanusiaan ini, masih ada dan terus mengancam kehidupan masyarakat dunia,\" ujarnya, Senin 28 Maret 2016. Ia menambahkan, apapun latar belakang suku, ras dan agamanya, seluruh masyarakat dunia tentunya mengecam perbuatan keji ini, karena sangat bertentangan dengan nilai-nilai kemanusiaan dan ajaran agama apapun di dunia ini. Selain itu, kata Setya apapun alasannya, kekerasan bukanlah solusi penyelesaian masalah. Apapun latar belakangnya, kekerasan tidak pernah menjadi pilihan bagi sebuah agama dalam menjalankan ajaran dan mencapai misinya. \u201cSaya mendukung upaya internasional untuk memerangi tindak pidana terorisme yang memang memerlukan langkah ektra ordinary dan menghimbau kepada kita semua untuk tidak mengkait kaitkan aksi kekerasan dengan sentimen keagamaan. Sentimen yang seharusnya mengarahkan pada kehidupan yang Damai dan harmoni, sesuai dengan prinsip dan nilai keagamaan yang senantiasa menjadikan kedamaian sebagai tujuan bersama,\" kata Novanto. Ia juga mengatakann, hanya dengan itu, kita dapat menjaga kerukunan dan kedamaian. Hanya dengan itu, dapat membuktikan bahwa perbedaan adalah rahmat dan bagian dari ke-bhinekaan sebagai umat manusia. \"Terakhir saya mengajak kita semua untuk mendoakan agar seluruh amal ibadah para korban diterima oleh Allah SWT dan dihapuskan seluruh dosa-dosanya sehingga mendapatkan tempat yang layak disisi-Nya, dan keluarga yang ditinggalkan diberikan kekuatan iman dan ikhlas agar tetap tabah menerima cobaan ini,\" katanya.\u00a0\u00a0 (rin)", "Judul": "Bom Bunuh Diri di Gulshan Serangan Terorisme untuk Dunia"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Kegaduhan antarmenteri sempat mewarnai jalannya pemerintahan Presiden Joko Widodo. Sejumlah isu yang ditanggapi berbeda antarmenteri itu menuai polemik dan tak jarang Jokowi pun berulang kali mengingatkan menterinya untuk tidak berdebat secara terbuka di ruang publik. Ketua Umum Partai Demokrat, Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) berbagi tips jitu untuk meredam kegaduhan kabinetnya saat masih menjabat Presiden keenam RI tersebut. SBY meminta para menterinya untuk tidak membawa pertentangan kabinet di publik. \"Tidak boleh menyerang atasan di luar. Meski para menteri berasal dari berbagai parpol, tetap nomor satu tugas negara,\" kata SBY dalam \u201cPenataran Pimpinan dan Kader Partai Demokrat\u201d dengan tema \u201cNegara, Pemerintah, dan Sistem Nasional\u201d di Bogor, Senin 28 Maret 2016. SBY menegaskan, semua strategi telah dia siapkan sebelum dilantik menjadi Presiden RI. Begitu juga dengan program 100 hari masa kerjanya. SBY telah menyiapkannya secara matang sebelum dilantik. Berikut 12 jurus aturan main dan kode etik Kabinet Indonesia Bersatu (KIB): 1. Pahami dan implementasikan tata kerja, mekanisme, dan prosedur yang berlaku di KIB. 2. Pahami garis instruksi, garis laporan, dan garis koordinasi. 3. Keputusan Presiden harus dilaksanakan. 4. Pembicaraan (substansi) di kabinet umumnya berklasifikasi rahasia atau terbatas. 5. Tidak membawa pertentangan, perbedaan dalam kabinet ke publik. 6. Tidak menyerang dan mendiskreditkan atasan dan kolega menteri di luar. 7. Loyalty to my party ends , artinya loyalitas terhadap partai selesai, setelah jadi menteri harus loyal kepada Presiden. 8. Garis menteri adalah garis kabinet bukan garis partai. 9. Hotline antara Presiden, Wakil Presiden dan menteri anggota kabinet. 10. Tugas ke luar negeri izin Presiden (lisan dan tertulis), delegasi seramping mungkin. 11. Jaga kehormatan dan penampilan sebagai anggota kabinet. 12. Pegang teguh kontrak politik.", "Judul": "Jurus SBY agar Kabinet Tak Gaduh"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Kasus ekploitasi anak di Indonesia, menurut Wakil Ketua DPR RI Fahri Hamzah, merupakan masalah yang kasat mata namun seakan tak nampak dimata pemerintah. \"Di indonesia ekploitasi anak bukan tak nampak, jelas kok mereka dijalanan tanpa orang tua, berbeda jauh dengan negara tetangga kita seperti Singapura maupun Malaysia. Dimana disana, anak-anak tidak akan keluyuran tanpa dampingan orang tuanya,\" ujar Fahri Hamzah, Senin 28 Maret 2016, saat dikonfirmasi terkait terungkapnya praktek jual beli dan penyewaan anak-anak beberapa waktu yang lalu. Menurutnya, di berbagai negara bahkan tidak terlihat anak-anak tanpa orang tua yang berlarian di jalanan. Namun di Indonesia bahkan bukan hanya keluyuran tapi berbagai aktifitas juga dilakukan anak-anak yang seharusnya dikerjakan orang dewasa. \"Di sini anak-anak berjualan, ngamen, bahkan melakukan pekerjaan yang tidak layak, dimana banyak juga anak-anak yang dipaksa melaksanakan pekerjaan orang tua. Ini harus menjadi perhatian serius dari pemerintah, khususnya Gubernur DKI. Mereka harus melihat ini, kenapa mereka bisa berada di jalan? Ini pasti ada masalah,\" katanya. Dengan demikian kata Fahri, pemerintah baik kota maupun pusat wajib melihat dan mencari solusinya. \"Intinya di negara kita ini seharusnya juga tidak boleh lagi anak-anak main tanpa didampingi orang tuanya, apalagi anak-anak yang keluyuran sambil bekerja. Karena ini ketelanjangan kasat mata, anak-anak harus dikembalikan ke orang tuanya, dan jika tidak ada keluarga maka negara wajib menciptakan orang tua bagi mereka,\" ujarnya lagi. Kenapa pemerintah harus menciptakan orang tua bagi mereka, karena menurutnya, anak-anak akan dewasa, merekalah yang bakal menjadi penerus bangsa. \"Maka kalau tidak diurus mereka juga bakal menjadi bom waktu. Ini soal sistem kita dalam menangani hal-hal seperti itu, kalau soal menggusur Satpol PP kelihatan gagah, tapi ketika soal pengaman anak-anak mereka justru tidak kelihatan,\" ujar politisi PKS ini. Menurutnya, pemerintah tidak susah jika berniat menangani permasalahan anak ini. Dimana menurut Fahri, negara cukup banyak uang untuk mengurus mereka. \"Fungsikan Kementerian Sosial, buatkan panti-panti asuhan dan jika memang anak-anak tidak memiliki orang tua, ambil didik dan berikan mereka keterampilan serta berikan haknya. Misalnya mereka masih usia sekolah, sekolahkan mereka, ini tugas negara. Karena sesuai undang-undang, ini adalah kewajiban pemerintah untuk melindungi dan mengayomi anak-anak seperti itu,\" katanya.", "Judul": "Negara Wajib Menjadi Orang Tua Bagi Anak Jalanan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Kejadian pembakaran lapas di bengkulu yang juga mengakibatkan beberapa penghuni lapas meninggal dunia beberapa waktu yang lalu, dianggap sebagai ledakan bom waktu. Hal tersebut diungkapkan Wakil Ketua DPR RI Fahri Hamzah, saat dikonfirmasi awak media di Gedung Nusantara III DPR RI Senayan. \"Sejak saya memimpin komisi III, acap kali saya bahas, karena di Indonesia ini tidak ada satupun penjara yang dibawah kapasitas, selalu diatas kapasitas. Ini masalah klasik seperti bom waktu yang bisa meledak setiap saat,\" ujarnya, Senin 28 Maret 2016. Bahkan Fahri menyebut, kalau kebanyakan penjara di Indonesia saat ini tidak melayani dengan sepenuh hati bahkan terkesan tidak manusiawi. \"Tak perlu jauh-jauh, disekitar Jakarta saja, saat ini banyak sekali penjara yang sangat tidak layak. Dimana penghuninya terlihat seperti pepes ikan yang tidur dilantai dan terkesan pembiaran,\" katanya. Hal ini bisa terjadi karena menurut Fahri, masih adanya mentalitas para pejabat yang senang melihat situasi tersebut. \"Jangan kaget kalau boom itu meledak, dimana penjara khusunya bagi tahanan pelaku tindak pidana narkoba itu harus ditangani secara khusus, termasuk teroris. Kenapa? Ya karena lapas kita itu tidak pernah stabil, karena setiap saat ada ancaman,\" katanya. Pemerintah seharusnya, kata Fahri, bisa menjadikan orang-orang di dalam penjara, atau para narapidana menjadi manusia yang baik. \"Disaat mereka keluar, harusnya bisa menjadi manusia yang berguna dan benar-benar bertaubat. Kita berharap mereka bisa menjadi pembisnis dan lain sebagainya, ini yang harus pemerintah perhatikan. Bagaimana mereka bisa menjadi baik dan berubah menjadi orang yang berguna, kalau pemerintah sendiri tidak ada terobosan untuk itu, ya tunggu saja sewaktu-waktu boom meledak lagi,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Insiden di Lapas Bengkulu Sebagai Ledakan Bom Waktu"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Dukungan Partai Hanura kepada Basuki Tjahaja Purnama untuk maju lagi sebagai calon Gubernur DKI Jakarta pada Pilkada Jakarta 2017 mendatang, menimbulkan konflik internal. Sejumlah kader dan pengurus partai menyatakan mengundurkan diri. \"Jika ada yang melakukan penolakan, ya silakan. Dan silakan keluar dari Hanura,\" kata Ketua DPP Hanura, Sarifuddin Sudding, lewat sambungan telepon, Senin, 28 Maret 2016. Menurut Sudding, semua proses dan mekanisme telah dilakukan, terkait dengan dukungan Hanura pada calon yang menyatakan akan maju sebagai independen itu. \"Saya kira semua kader itu harus patuh dan tunduk pada putusan itu,\" ujar Sudding. Terkait anggapan bahwa Hanura melakukan intimidasi kepada setiap kader di DKI untuk mendukung Ahok, Sudding membantah tudingan itu. \"Itu asumsi saja. Wajar saja. Itu dinamika. Yang namanya suatu keputusan, tidak mungkin memuaskan semua,\" kata Sudding. Hanura memutuskan untuk mendukung Ahok dalam Pilkada Jakarta. Ahok sendiri memilih maju melalui jalur independen dengan bantuan para relawannya, Teman Ahok.", "Judul": "Petinggi Hanura Kalau Tolak Ahok, Silakan Keluar"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Rencana pembangunan perpustakaan besar di Kompleks Parlemen masih kontroversial. Wakil Ketua MPR Hidayat Nur Wahid memahami perpustakaan nantinya bisa meningkatkan intelektualitas anggota DPR. Namun dia meragukan, anggota Dewan akan rajin mampir ke perpustakaan yang direncanakan beranggaran Rp570 miliar tersebut. \"Pertanyaannya, sejauh mana anggota DPR ke perpustakaan. Saya yakin jawabannya wallahualam,\" kata Hidayat di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin 28 Maret 2016 Menurut Politikus Partai Keadilan Sejahtera (PKS) ini, pembangunan perpustakaan yang disebut akan terbesar di Asia Tenggara akan percuma jika tidak dibarengi dengan budaya membaca para anggota Parlemen. \"Saya melihat prioritasnya belum di situ. Prioritasnya tingkatkan legislasi, keaktifan dalam kegiatan DPR, tentang DPR yg dipersepsikan oleh publik terkait masalah korupsi, ketidakhadiran,\" ujar Hidayat soal agenda penting DPR. Hidayat menerangkan, seharusnya anggota DPR memperlihatkan performa lebih dahulu dalam menghadiri kegiatan-kegiatan di DPR. Apalagi terkait legislasi, kinerja DPR diakui masih memprihatinkan. Jika hal tersebut sudah bisa dipenuhi, maka barulah pembangunan gedung baru dan perpustakaan menjadi prioritas selanjutnya. \"Kepercayaan publik (diperoleh) melalui kinerja yang meningkat. Dengan itu rakyat bisa saja mengerti,\" kata Hidayat. Pernyataan Hidayat bertentangan dengan argumen rekan separtainya, Wakil Ketua DPR dari Fraksi PKS, Fahri Hamzah yang menilai perpustakaan besar akan meningkatkan pengetahuan para anggota. Fahri menilai perpustakaan yang besar juga layak ada di Gedung DPR untuk menunjukkan kemuliaan lembaga itu sebagai wakil rakyat. \"Kami belum pernah bangun gedung Parlemen dan kelengkapannya seperti perpustakaan. Ke depan Parlemen harus jadi cita-cita setiap orang,\" kata Fahri Hamzah.", "Judul": "Sesama Politikus PKS Pro-Kontra soal Perpustakaan DPR"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Sebanyak 17 orang warga masyarakat yang didominasi anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) menggugat 18 anggota Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD) ke Pengadilan Negeri Jakarta Pusat. Kuasa Hukum Para Penggugat, Sugeng Teguh Santoso mengatakan, gugatan ini diajukan karena MKD tidak membuat putusan dalam perkara dugaan pelanggaran kode etik mantan Ketua DPR, Setya Novanto pada 16 Desember 2015. \"Dengan alasan perkara tersebut ditutup karena Setya Novanto mengundurkan diri sebagai ketua DPR. Tindakan itu oleh 17 orang ini dinilai sebagai perbuatan melanggar hukum,\" ujar Sugeng di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat, Jakarta, Senin 28 Maret 2016. Dia melanjutkan, MKD disebut melanggar hukum karena tidak melaksanakan kewajibannya untuk memutus perkara yang sedang ditangani. Padahal sudah diatur oleh Peraturan DPR Nomor 2 tahun 2015 tentang MKD. \"Bahwa MKD yang memeriksa perkara dugaan pelanggaran kode etik harus memutus dalam putusan yang bersifat final dan mengikat. Ternyata ini tidak memutus. Jadi tindakan ini melanggar peraturan DPR,\" kata Sugeng. Dia menuturkan bahwa para penggugat ini meminta agar MKD memberikan keputusan atas persoalan yang menjerat Setya Novanto. MKD diperkirakan seharusnya menyatakan Setya Novanto melanggar etik. \"Karena tidak dibuat putusan, maka ini menjadi tindakan yang memberikan kekebalan hukum oleh MKD pada Novanto. Padahal tindakan Novanto yang diduga meminta saham Freeport, bertendensi korupsi,\" Selain itu, dengan tidak adanya putusan MKD juga berpengaruh pada lambatnya pemeriksaan kasus itu di Kejaksaan. Diduga MKD dan mantan Ketua DPR itu sudah membuat kesepakatan yang tak transparan. \"Mengapa mereka melakukan pelanggaran hukum, diduga ada satu kesepakatan dengan Novanto untuk tidak membuat keputusan. Ada apa di belakangnya ya kami belum tahu,\" tambah pengacara ini. Gugatan diajukan secara perdata karena dianggap akan paling efektif prosesnya dibandingkan laporan ke Kejaksaan maupun Kepolisian. Proses hukum atas gugatan ini tengah memasuki tahap mediasi. Namun pihak tergugat yang tak hadir menyebabkan mediasi ditunda. Para tergugat yaitu Pimpinan dan Anggota MKD antara lain Surahman Hidayat, Kahar Muzakir, Junimart Girsang, Sufmi Dasco Ahmad, A.Bakri, Adies Kadir, Achmad Dimyati Natakusumah, Muhammad Prakoso, Guntur Sasono, Darizal Basir, Syarifuddin Sudding, Sukiman, Risa Mariska, Ridwan bae, Maman Imanul Haq, Supratman, Andi Agtas, Victor Laiskodat dan Akbar Faisal.", "Judul": "Tutup Kasus Setya Novanto, MKD DPR Digugat"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Rencana pembangunan perpustakaan besar se-Asia Tenggara di Kompleks Parlemen menuai pro dan kontra. Sebagian pihak menilai rencana itu hanya akal-akalan DPR agar proyek gedung baru tidak mendapat tentangan masyarakat. Namun Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah membantah anggapan itu. \"Itu akal-akalan siapa (maksudnya), itu sudah ada dalam rencana besar yang disetujui paripurna,\" kata Fahri di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin 28 Maret 2016. Menurut politikus Partai Keadilan Sejahtera (PKS) ini, di banyak negara, Gedung Parlemen harus dibangun dengan segala kelengkapan seperti museum dan perpustakaan.\u00a0 Hal tersebut menunjukkan impian mulia untuk bisa mengabdi di Parlemen. \"Kami belum pernah bangun Gedung Parlemen dan kelengkapannya seperti perpustakaan. Ke depan Parlemen harus jadi cita-cita setiap orang,\" ujar Fahri lagi. Fahri mengatakan, rencana ini mendapat dukungan dari banyak cendekiawan dan para sastrawan. Dia menyebut sejumlah nama yang mendukung antara lain Ignas Kleden, Ulil Abshar Abdalla dan Penulis Ayu Utami. \"Mereka adalah orang-orang serius,\" kata Fahri lagi. Dengan adanya perpustakaan besar nanti, Fahri berharap tingkat intelektualitas anggota Dewan bisa meningkat. Perpustakaan besar diyakininya bisa menambah pengetahuan bagi para anggota DPR. \"Mereka (anggota DPR) belum tentu pintar. Rakyat bisa saja milih karena dia ramah, nyentrik. Tapi kalau udah di DPR, dia harus pintar, ngeritik anggaran, bikin Undang-Undang,\" terang Fahri. Sebelumnya Ketua DPR Ade Komarudin mengatakan berencana membangun perpustakaan Parlemen terbesar di Asia Tenggara. Anggaran perpustakaan akan dimasukkan dalam APBN Perubahan tahun 2016 dengan pagu sekitar Rp570 miliar. Hal tersebut mulai mendapat penolakan, antara lain dari Fraksi NasDem yang menilai bahwa postur anggaran negara belum sesuai untuk permintaan tersebut. Selain itu, perpustakaan fisik tak lagi dianggap relevan dengan adanya bentuk e-book dan e-journal atau segala penyimpanan dokumen dalam bentuk piranti lunak.", "Judul": "Fahri Hamzah Bantah Perpustakaan DPR Hanya Akal-akalan"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Insiden nahas di Lembaga Pemasyarakatan Bengkulu baru-baru ini menimbulkan keprihatian. Lima narapidana tewas akibat kerusuhan dan kebakaran. Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah menilai peristiwa tersebut adalah ekses dari bom waktu yang sudah ada sejak dulu. Menurutnya, tidak ada satu pun penjara yang penghuninya di bawah kapasitas tapi sebaliknya selalu di atas kapasitas. \"Kalau tidak kelebihan 100 persen ya 200 persen. Bom waktu saja, bisa meledak kapan saja,\" kata Fahri saat ditemui di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin, 28 Maret 2016. Politikus Partai Keadilan Sejahtera itu bahkan menilai bom waktu itu sengaja dipelihara pejabat-pejabat terkait. Ia menilai seperti ada kesengajaan untuk membiarkan para napi menderita di lapas. \"Di sekitar Jakarta ini saja tidak layak, penghuninya tidur di lantai-lantai,\" ujar Fahri. Ia mengakui ada beberapa lapas yang layak. Misalnya, para penghuni mendapat pembinaan yang baik dan bisa berbaur dengan masyarakat ketika ke luar. Namun lapas itu jumlahnya hanya sedikit. \"Ada yang layak tapi sedikit, mayoritas bom waktu. Ledakan ini tinggal menunggu waktu saja,\" kata Fahri.", "Judul": "Kebakaran Lapas, Bom Waktu yang Dipelihara"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi III DPR RI Sufmi Dasco Ahmad mengatakan bahwa tragedi kebakaran di LP Bengkulu sangat memperihatinkan, karena menelan korban jiwa dalam jumlah signifikan. Ia menyarankan harus ada evaluasi serius terhadap pihak-pihak terkait agar tidak terjadi lagi di kemudian hari. \"Kita jangan hanya salahkan Depkumham, kalau saya melihat masalah utama di LP adalah tidak sebandingnya jumlah warga binaan dengan jumlah pegawai Lapas. Info yang saya dapat secara nasional saat ini satu pegawai Lapas harus mengawasi sektar 55 warga binaan, tentu tidak akan cukup,\" ujarnya, Senin 28 Maret 2016. Ia menambahkan, kondisi ini semakin arah setelah Menpan RB Yudi Chrisnandi menerapkan moratorium penerimaan CPNS, padahal jumlah warga binaan kasus narkoba terus membludak, hingga saat ini, jumlah tahanan dan narapidana kasus narkotika sebanyak 29,34 persen dari total penghuni 173 ribu lebih. \"Saya dengar di beberapa daerah seperti\u00a0 Kabupaten Bogor karena ada LP Cibinong yang baru dan LP Gunung Sindur satu regu pegawai penjaga yang tadinya terdiri dari 15 orang sekarang hanya 9 orang karena sebagian di alihkan ke LP ,LP baru tersebut atau LP anak Bandung dengan isi 189 orang dengan jumlah penjaga 12 orang yang dibagi menjadi 4 regu yang satu regunya beranggota 3 orang jaga keamanan. Ini bahaya sekali, bisa jadi tragedi LP Bengkulu kembali terulang disini,\" ujarnya. Ia juga menuturkan, satu-satunya jalan untuk membersihkan LP dari narkoba adalah penambahan signifikan jumlah pegawai LP. Setidaknya quota jumlah pegawai satu berbanding 25 orang, baru pengawasan biar efektif. \"Menpan RB harus buat kebijakan khusus soal LP, sebab jika terus dibiarkan maka LP justru akan menjadi surga bagi pecandu narkoba,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Kebakaran LP Bengkulu, Jangan Hanya Salahkan Depkumham"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Umum Partai Demokrat, Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) mengatakan sebagai partai baru Demokrat harus bersyukur karena diberi kesempatan selama 10 tahun memimpin pemerintahan. Namun hal itu tidaklah mudah. \"Sebagai partai baru selama 10 kita tahun kita die hard dan all out mendukung pemerintah menghadapi permasalahan dan tantangan berat,\" kata SBY, dalam kegiatan Penataran Pimpinan dan Kader Partai Demokrat dengan tema Negara, Pemerintah dan Sistem Nasional di Bogor, 28 Maret 2016. SBY mengungkapkan sebagai partai baru yang sempat memimpin pemerintahan selama 10 tahun tentu berdampak pada hal lain yang kurang tersentuh dengan baik. Terutama dalam regenerasi kader. \"Partai kita belum sepenuhnya melakukan kaderisasi dan modernisasi,\" ujarnya. Atas dasar itu, sekarang saatnya memperkuat kader Partai Demokrat untuk menghadapi tantangan ke depan. \u00a0Para kader diharuskan memahami empat hal guna mengontrol pemeritahan saat ini. \"Pertama berpartisipasi dan berkontibusi dalam pembangunan Indonesia untuk menjadi negara maju. Partai kita wajib mendampingi dan mengontrol pemerintah agar Presiden Jokowi dan pemerintahan beliau sukses,\" ujar SBY. Selanjutnya partai harus memperjuangkan kader-kadernya melalui pemilu dan pilkada. Apakah sebagai anggota DPR RI, DPRD, atau kepala daerah hingga presiden dan wakil presiden. \"Untuk itu partai harus mempersiapkan kader yang kapabel, dan dedikatif untuk bangsa dan negaranya,\" ujarnya. Presiden ke-6 ini menegaskan semua hal tersebut tidak mudah, namun harus dilakukan untuk kemajuan Partai Demokrat dan negara. \"Semuanya itu tidak akan datang dari langit, harus dilakukan sungguh-sungguh,\" katanya.", "Judul": "SBY Demokrat Wajib Kontrol Jokowi Agar Dia Sukses"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) RI, Ade Komarudin, Jumat, (25/3/2016) menggelar sosialisasi UU Penjaminan di Menteng Food Zone, Purwakarta. Sosialisasi ini merupakan salah satu agenda Akom (sapaan Ade Komarudin) selama reses di daerah pemilihannya. Sebelumnya, Rancangan Undang-undang Penjaminan ini merupakan inisiatif dari Fraksi Partai Golkar di DPR. Melalui rapat paripurna DPR tanggal 17 Desember 2015, RUU Penjaminan telah disahkan menjadi UU, dan selanjutnya Presiden mengesahkan UU Penjaminan pada tanggal 15 Januari 2016 dan diundangkan tanggal 19 Januari 2016 dengan Lembaran Berita Negara nomor 9 tahun 2016. Akom menjelaskan UU Penjaminan dibuat untuk dapat memperkuat dasar hukum pelaksanaan penjaminan dan juga menyeimbangkan industri penjaminan dengan industri lainnya. \"Sehingga terjadi persaingan usaha yang sehat yang pada akhirnya menguntungkan bagi rakyat,\" ujar Akom. Lebih jauh Akom menjelaskan, UU Penjaminan juga dapat memberikan jaminan kepastian kepada lembaga pembiayaan, apabila terjadi resiko pembiayaan. Untuk itu, Akom meminta Otoritas Jasa Keuangan (OJK), untuk membuat Peraturan OJK (POJK) sebagai turunan UU Penjaminan. Meski demikian, ia menghimbau agar OJK berkonsultasi terlebih dahulu dengan DPR sebelum membuat POJK. \"OJK tidak bisa membuat POJK tanpa berkonsultasi terlebih dahulu dengan DPR. Sebagai acuan,\u00a0 terdapat 28 amanat pengaturan lebih lanjut dalam POJK di UU Penjaminan,\" jelas Akom. Selain itu, Akom menyebutkan peraturan pelaksanaan UU Penjaminan dalam Peraturan Otoritas Jasa Keuangan (POJK) tersebut wajib ditetapkan paling lambat 1 (satu) tahun terhitung sejak Undang-Undang Penjaminan diundangkan. \"Otoritas\u00a0 Jasa Keuangan (OJK) tidak bisa menafsirkan amanat Undang-Undang Penjaminan tersebut secara bebas namun harus sesuai dengan yang diamanatkan oleh Undang-Undang Penjaminan,\" ujar Akom. Hadir dalam acara tersebut, Anggota Dewan Komisioner OJK Prof. Dr. Ilya Avianti, Sarwono dan sebagai moderator Dr. Ujang Komarudin, M.Si. Para peserta yang turut hadir adalah dari Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI) Purwakarta dan ratusan pelaku UMKM se-Kabupaten Purwakarta. (rin)", "Judul": "Ketua DPR Minta OJK Buat Aturan Turunan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Presiden Joko Widodo (Jokowi) menerima pengurus Forum Doktor Ilmu Politik Universitas Indonesia (FDIP-UI) di Istana Merdeka, Jakarta, Senin 28 Maret 2016. Lima belas orang pengurus dari Forum Doktor hari ini diterima untuk berbincang-bincang dengan Presiden. Dalam pertemuan itu, Presiden Jokowi didampingi oleh Menteri Sekretaris Negara Pratikno dan Kepala Staf Presiden Teten Masduki. Para pengurus FDIP-UI yang diterima Jokowi yaitu, 1. Dr. Fred Ndolu selaku Ketua FDIP-UI 2. Dr. Connie Rahakundini Bakrie, Sekretaris Jenderal FDIP-UI 3. Dr. Donny Tjahja Rimbawan, Sekretaris FDIP-UI 4. Dr. Meita Istianda, M.Si., Bendahara FDIP-UI 5. Dr. Andi Zastrawati Achmad, Anggota FDIP-UI 6. Dr. Ibnu Khaldun Sudirman, Anggota FDIP-UI 7. Dr. Nurliah Nurdin, S.Sos., MA., Anggota FDIP-UI 8. Dr. Tuswoyo, Anggota FDIP-UI 9. Dr. Sitaresmi S. Soekanto, Anggota FDIP-UI 10. Kolonel Laut (KH) Dr. Abdul Rivai Ras, Anggota FDIP-UI 11. Dr. A. Bakir Ihsan, Anggota FDIP-UI 12. Dr. Osbin Samosir, Anggota FDIP-UI 13. Mayjen TNI Mar (Purn) Dr. H. Yussuf Solichien Martadiningrat, MBA., Anggota FDIP-UI 14. Dr. Muslim Mufti, M.Si., Anggota FDIP-UI 15. Dr. Thomas Pureklolon, Anggota FDIP-UI.", "Judul": "Jokowi Terima Forum Doktor Politik UI"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Hadapi Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada), Dewan Pengurus Pusat (DPP) Partai Persatuan Pembanguan (PPP) hasil Muktamar Jakarta, dengan Ketua Umum Djan Faridz, menggelar acara Mukernas II. \"Kita akan siapkan segera. Mudah-mudaan selesai dalam waktu tiga bulan kedepan. Kita juga akan membentuk organisasi sayap. Untuk mengurangi ketergantungan kita ke calon. Mereka akan dibantu,\" kata, Djan di DPP PPP, Jakarta, Selasa 29 Maret 2016. Djan menegaskan, Mukernas ini sebagai sesuatu yang sah dan tidak melanggar hukum karena mengacu pada putusan Mahkamah Agung (MA) yang memenangkannya. \"Artinya keputusan MA ini putusan yang tetap dan inkrah. Setiap tindakan yang melawan keputusan yang final dan ikrah ini adalah perbuatan yang melawan hukum.? Kalau ada orang yang mengatakan PPP yang berbeda dengan keputusan MA, itu perbuatan yang melawan hukum,\" kata Djan. Atas dasar itu, Djan menegaskan, acara Mukernas yang diselenggarakan ini tidak akan mengganggu proses islah yang sedang dilakukan. Djan memastikan selalu membuka pintu untuk islah. Selama islah itu masih dalam koridor hukum atau keputusan MA. \"Jadi seperti tetangga kami, mengajak islah sama-sama mencuri atau merampok bank, enggak mau saya. Mau ngapain saya ikut-ikut. Saya ini penduduk yang taat hukum. Sudah ada ketentuan hukum yang dilarang merampok, ya taatilah hukum. Nah ini juga begitu. Kalau ada orang yang berniat baik pada keluarga PPP, saya ikut,\" katanya. Sementara Wakil Ketua Umum PPP, Nu\u2019man Abdul menyarankan, sebaiknya Menkum HAM, Yasonna Laoly taat terhadap keputusan MA. Sebab, putusan MA itu sifatnya final dan mengikat. Kemenkum HAM tidak boleh ikut campur dalam masalah internal partai. \"Kewenangan yang diberikan ke Kemenkum HAM itu atributif, bukan substansial mengatur.? Bahkan fungsi mediasi saja sudah tidak boleh. Jadi kalau pemerintah enggak mau mengakui muktamar Jakarta, lalu pasal apa yang dipakai,\" katanya.", "Judul": "Hadapi Pilkada, PPP Gelar Mukernas"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Tim Pemilihan Umum Kepala Daerah\u00a0Pusat Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura), Erik Satrya Wardhana, menegaskan tidak ada imbalan apapun yang diterima Hanura, terkait dukungannya terhadap Basuki Tjahaja Purnama dalam Pemilihan Kepala Daerah Jakarta 2017 mendatang. \" Enggak ada. Kami enggak minta jatah. Kami hanya memperhatikan, pertama kepentingan nasional, yaitu keharmonisan pemerintah pusat dan pemda, khususnya ibu kota,\" ujarnya, di Marlyn Park Hotel, Jalan KH Hasyim Ashari, Gambir, Jakarta Pusat, Selasa, 29 Maret 2016. Yang kedua , kata Erik, dukungan rakyat kepada Ahok juga jadi pertimbangan partai Hanura mendukung Ahok.\u00a0\" Ketiga , baru kemanfaatan bagi Partai Hanura. Bukan dalam arti materi. Manfaat bagi parpol\u00a0adalah ketika parpol bisa mendapatkan dukungan besar di Pemilu\u00a0nanti. Itu kan goals partai,\" katanya. Sebelumnya diketahui, Partai Hanura resmi mendeklarasikan dukungannya kepada Ahok sebagai calon Gubernur DKI Jakarta periode 2017-2022. Deklarasi tersebut, ditandai dengan pembacaan deklarasi oleh Ketua Fraksi Partai Hanura, Ongen Sangaji, di kantor DPP Hanura di Jalan Tanjung Karang, Jakarta Pusat, pada Sabtu, 26 Maret 2016 lalu.", "Judul": "Dukung Ahok, Hanura Kami Tidak Minta Jatah"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ujian Nasional (UN) tahun ini, setidaknya diikuti oleh 7,2 juta murid di jenjang SMP/Mts hingga SMA/SMK/MA. Sejumlah 927 ribu murid yang tersebar di 4.402 sekolah memakai sistem Ujian Nasional Berbasis Komputer (UNBK). Penyelenggara UN diharapkan semakin menambah infrastruktur UNBK. Wakil Ketua Komisi X DPR RI Sutan Adil Hendra mengatakan, pihaknya terus mendorong langkah Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan selaku penyelenggara UN, untuk terus menambah jumlah sekolah peserta UNBK. Mengingat, komitmen Kemendikbud menuntaskan seluruh sekolah menggunakan sistem UNBK pada tahun 2018. \u201cWalaupun saya melihat bahwa kita memang sudah terlambat untuk mengunnakan ujian berbasis komputer, namun langkah yang diambil Kemendikbud, kita perlu berikan apresiasi dan dorongan, agar setiap tahunnya, jumlah sekolah yang menggunakan UNBK itu meningkat,\u201d kata Sutan, Selasa 29 Maret 2016. Politisi F-Gerindra itu menjelaskan, dengan semakin banyaknya sekolah yang memakai UNBK, tingkat integritas kelulusan juga seiring akan meningkat, karena tidak ada lagicontek-mencontek. Sehingga, kekurangan komputer yang masih sangat kurang di banyak sekolah, diharapkan segera dapat dituntaskan. \u201cKita juga mengharapkan agar angka kejujuran juga semakin tinggi. Permasalahan kurangnya komputer, pemadaman listrik, software, kami dorong untuk segera dibenahi. Penggunaan komputer yang berganti-gantian juga mengakibatkan murid menunggu terlalu lama, dan menghilangkan konsentrasi murid,\u201d kata Sutan. Politisi asal dapil Jambi itu juga berharap, permasalahan pemadaman listrik yang kerap terjadi di beberapa daerah, jangan sampai mengganggu pelaksanaan UNBK. Untuk itu, ia meminta pihak penyelenggara UN untuk berkoordinasi dengan pihak penyedia infrastruktur listrik, agar tidak terjadi pemadaman listrik. Menurutnya, akibat padamnya listrik ketika UN berlangsung juga dapat menghilangkan konsentrasi murid. Ia juga mengingatkan, pengamanan naskah soal ujian berbasis kerta juga patut mendapat perhatian, agar tidak terjadi kebocoran soal. \u201cDengan ini, saya sebagai Pimpinan Komisi X DPR menyampaikan kepada seluruh jajaran siswa untuk melaksanakan UN dengan penuh semangat, dan menjaga integritas kejujuran,\u201d ujar politisi yang akrab dipanggil SAH ini. Dikutip dari salah satu media nasional, pelaksanaan UN dengan kertas atau komputer untuk SMA akan dilaksanakan pada 4-6 April. Khusus untuk SMK akan digelar sampai 7 April. Dan ujian susulan akan dilangsungkan pada 11-13 April untuk SMA dan 14 April untuk SMK. Kepala Pusat Pendidikan Kementerian dan Kebudayaan, Nizam, mengatakan, karena jumlah komputer masih terbatas, tahun ini rasio komputer dan peserta sebesar 1:5. Ia berjanji, ke depannya, rasio akan didorong menjadi 1:6 supaya lebih banyak yang menggunakan UNBK. Nizam menambahkan, di semua provinsi, jumlah pengguna UNBK bertambah. Sekolah peserta UNBK tahun ini meningkat drastis dibandingkan dengan tahun lalu yang hanya 554 sekolah. \u201cNamun, peningkatan tersebut bukan karena banyak sekolah membeli komputer baru, melainkan karena mereka bersedia berbagi komputer dengan sekolah lain,\u201d katanya. (www.dpr.go.id)", "Judul": "DPR Dorong Kemendikbud Tambah Infrastruktur UNBK"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Ketua DPR, Fadli Zon, mendesak pemerintah segera melakukan langkah-langkah untuk membebaskan 10 orang awak Kapal Motor Brahma 12, yang disandera oleh kelompok bersenjata Abu Sayyaf. Namun, Fadli mengingatkan pemerintah harus waspada karena penyanderaan berada di wilayah berbahaya. \"Dalam hal ini pemerintah harus segera mengumpulkan informasi dan mengontak dan koordinasi dengan pihak Filipina, karena Abu Sayyaf ini ada di daerah Basilan dan daerah Sulu. Jumlahnya sedikit tapi sangat-sangat militan,\" kata Fadli di Gedung DPR, Jakarta, Selasa, 29 Maret 2016. Fadli menambahkan, gerakan kelompok Abu Sayyaf ini telah memakan banyak korban termasuk tentara Filipina. \"Mereka sangat ganas sekali, jadi pemerintah Indonesia harus segera mengontak Pemerintah Filipina. Pemerintah Indonesia harus segera mengirim negosiator untuk memastikan keselamatan warga negara kita,\" ungkapnya. Terkait permintaan tebusan 50 juta peso atau setara Rp15 miliar yang diminta kelompok Abu Sayyaf, politisi partai Gerindra ini menyerahkan pada pemerintah dan tim pembebasan sandera. \"Soal nyawa warga negara Indonesia apa pun harus dilakukan,\" tegasnya. Sementara itu, anggota Komisi I DPR, TB Hasanudin mengatakan, wilayah sekitar laut Sulawesi sampai dengan pantai Cotabato (Mindano Selatan), lokasi pembajakan kapal, merupakan daerah rawan dari kegiatan penyelundupan dan perompakan. \"Di sekitar wilayah Mindanao itu memang banyak faksi-faksi perjuangan seperti kelompok National People Army di bagian utara (sempalan faksi komunis), MNLF (Moro National Liberation Front), kemudian muncul MILF (Moro Islamic Liberation Front) dan juga kelompok bersenjata Abu Sayyaf,\" ujarnya. Menurut politisi PDIP itu, semua kelompok tersebut punya teritorial masing-masing dengan tujuan masing-masing dan sulit dikontrol oleh Angkatan Perang Filipina. \"Untuk pencarian dan penyelamatan ke 10 WNI tersebut disarankan agar pemerintah melakukan upaya lain. Melalui pendekatan lunak lewat koordinasi dengan aparat intelejen setempat atau melalui tokoh warga negara Indonesia yang sudah tahunan berada di wilayah tersebut sebagai pelintas tradisional,\" katanya. (mus)", "Judul": "Fadli Zon Kelompok Abu Sayyaf Sangat Ganas Sekali"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Tim Pilkada Pusat Partai Hanura, Erik Satrya Wardhana, mengaku menerima uang senilai Rp50 juta dari Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama untuk kepentingan pencalonan di Pilkada 2017. Meski demikian, dia membantah bila uang itu disebut mahar politik. Menurut Erik, uang itu merupakan biaya administrasi bakal calon kepala daerah yang maju melalui partainya. Besaran yang wajib dibayarkan Rp50 juta sebagai biaya administrasi. Rinciannya, Rp10 Juta untuk pendaftaran dan Rp40 juta untuk survei internal, bukanlah mahar politik. Uang pendaftaran dan survey internal tersebut dinilai logis guna mengetahui elektabilitas dari bakal calon kepala daerah yang akan diusung partainya. \"Nominalnya uang pendaftaran Rp10 juta sementara uang survei internal itu senilai Rp40 juta,\" ujarnya di Marlyn Park Hotel, Jl KH Hasyim Ashari, Gambir, Jakarta Pusat, Selasa, 29 Maret 2016. Dalam survei internal nanti, partainya akan menggandeng lembaga survei yang telah teruji kredibilitasnya. \"Kami akan melakukan survei internal terutama yang ada di daerah. Hasil survei adalah faktor utama bagi para calon dan Partai Hanura juga melakukan seleksi fungsi pendampingan dan advokasi sebagai pasangan calon dari Hanura nantinya,\" ujarnya menambahkan. Partai Hanura akan membuka pendaftaran mulai tanggal 30 Maret hingga 18 April 2016, terkait Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) serentak kedua, yang akan diselenggarakan pada 15 Februari 2017 mendatang. \"Kita berharap peraturan UU Pilkada 2017 tidak ada perubahan drastis sehingga persiapan parpol tidak terganggu karena perubahan aturan tersebut,\" kata dia. Partai Hanura akan mengusung 64 calon kepada daerah dalam Pilkada serentak mendatang. \"Kita harapankan dapat memenangkan setengah dari 64 pencalonan di Pilkada serentak nanti.\" (mus)", "Judul": "Hanura Uang dari Ahok Bukan Mahar Politik"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Ketua MPR, Hidayat Nur Wahid, meminta pemerintah bergerak cepat menyelamatkan 10 orang awak Kapal Motor Brahma 12 yang disandera kelompok teroris Abu Sayyaf sejak Sabtu, 26 Maret 2016. Soal tuntutan sebesar 50 juta peso, atau sekitar Rp15 miliar, Hidayat menyarankan pemerintah untuk tidak menghiraukannya. \"Menurut saya, jangan didengar. Karena kalau ini dibolehkan, ini akan membuka ruang berikutnya bagi mereka main sandera,\" kata Hidayat di kompleks parlemen, Jakarta, Selasa, 29 Maret 2016. Selain itu, Hidayat menyampaikan jika Indonesia memenuhi tuntutan kelompok Abu Sayyaf justru akan berdampak buruk terhadap citra pemerintah Indonesia sendiri. \"Berikutnya, akan banyak masalah yang mencederai kedaulatan Indonesia sebagai dampak dari tuntutan Abu Sayyaf,\" ujarnya. Politisi Partai Keadilan Sejahtera itu menambahkan apa yang dilakukan kelompok Abu Sayyaf itu telah menginjak-injak kedaulatan Indonesia. Keberadaan mereka selama ini juga meresahkan di Filipina. \"Saat ini Indonesia hanya perlu melakukan lobi-lobi melalui pemerintah Filipina. Bagaimana caranya menyelamatkan sandera tanpa tebusan,\" tegas Hidayat. Kelompok milisi Abu Sayyaf, diduga membajak Kapal Motor Brahma 12 yang dinakhodai Peter Tonsend Barahama di perairan Laguyan, Tawi-Tawi, Mindanao Selatan. Saat ditemukan warga setempat, 10 kru dari kapal dengan call sign YDB-4731 itu sudah tidak berada di kapal. Mereka diduga sudah dibawa anggota kelompok Sayyaf. Dari data Indonesia Liason Officer TNI, 10 nama kru kapal yang disandera diperoleh, yakni Peter Tonsen Barahama, Julian Philip, Alvian Elvis Peti, Mahmud, Surian Syah, Surianto, Wawan Saputra, Bayu Oktavianto, Reynaldi, dan Wendi Raknadian.", "Judul": "Ulah Milisi Abu Sayyaf Dinilai Injak-Injak Indonesia"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi III DPR RI Arsul Sani mengatakan bahwa Rancangan Undang-Undang Masa Jabatan Hakim ini masuk Prolegnas Prioritas. Sejarahnya, Rancangan Undang-Undang (RUU) ini tentang Konstitusi. \"Karena tidak ada UU yang secara khusus mengatur jabatan hakim. Memang ada aturannya tapi tersebar di beberapa UU. RUU ini usulan KY bukan dari MA. MA justru mengusulkan RUU COC, tapi ditolak oleh Komisi III. Karena sudah diatur dalam KUHP. Apalagi media juga menolak karena sama gawatnya dengan UU ITE,\" ujarnya saat diskusi di Gedung Nusantara III, Selasa 29 Maret 2016. Ia menambahkan, karena itu RUU Jabatan Hakim diinisiasi oleh Komisi III. Lalu Komisi III menerima sumbangan draf dan dari forum diskusi Hakim Indonesia. \"Setelah ada dua draf, MA kebakaran jenggot dan mereka meyusun draf, kemudian oleh BKD disusun draf,\" katanya. Menurut Arsul, yang perlu diatur ada tiga\u00a0 isu pokok. Pertama soal status profesi hakim. \"Selama ini, Hakim berstatus pejabat negara hanya Hakim MA. Sedangkan Hakim di PN dan PT bukan pejabat negara. Makanya mereka minta sebagai pejabat negara,\" ujar Politisi PPP ini. Kedua, yang diatur adalah terkait rekruitmen, posisi, mutasi, sampai hak pensiun Hakim. \"Itu cluster managemen Hakim. Ketiga, terkait dengan pengawasan kinerja Hakim,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Tiga Isu Pokok Aturan Soal RUU Masa Jabatan Hakim"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Proyek perpustakaan besar di komplek parlemen mendapat kritikan tajam. Proyek ini dinilai hanya akal-akalan agar megaproyek DPR tidak mendapat tentangan dari masyarakat. Anggota DPR RI Ruhut Sitompul meminta rekan-rekannya menghentikan segala pencintraan. \"Sudahlah hentikan ingin pencitraan. Kenapa? Banyak keperluan lain lagi,\" kata Ruhut ketika dihubungi, Selasa 29 Maret 2016. Anggota Komisi III DPR ini menilai anggota dewan sebaiknya membantu anak-anak yang putus sekolah. Menurutnya membangun perpustakaan bisa jadi usaha yang percuma saja. \"Karena kalau dibangun sebesar sepakbola tapi kalau nggak ada yang datang percuma,\" ujar Ruhut. Ruhut heran dengan motivasi DPR yang tiba-tiba ingin perpustakaan. Ia meminta para wakil rakyat itu membuktikan kinerjanya yang meningkat terlebih dahulu. \"Buktikan kinerja dulu. Nyatanya kehadiran aja, rapat jam 9, kuorum di atas jam 11,\" kata Ruhut.", "Judul": "Ruhut Sebut Proyek Perpustakaan DPR Hanya Pencitraan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Setelah wacana penjara bandar narkoba dijaga buaya, Kepala Badan Narkotika Nasional (BNN) Komisaris Jenderal Budi Waseso kembali mewacanakan ide kontroversial, yaitu membentuk tim penembak misterius (Petrus) untuk memburu gembong narkoba. Menanggapi hal itu, Ketua Komisi I DPR RI Mahfud Siddiq mendukung wacana tersebut. Alasannya TNI mempunyai komitmen untuk menjaga konstitusi dan personil, termasuk perumahan dinas. \"TNI terlibat langsung karena TNI punya komitmen untuk menjaga institusi dan personil termasuk perumahan dinas TNI agar bersih dari narkoba. Saya dukung itu,\" ujarnya, Selasa 29 Maret 2016. Ia menuturkan bahwa TNI pernah terlibat dalam pemberantas narkoba dan itu bisa. \"Untuk operasi lebih jauh, ke sipil, belum perlu, ada BNN, ada Kepolisian, masih bersama dengan BNN. Saya pikir peran TNI\u00a0 cukup disitu saja,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Komitmen TNI Jaga Konstitusi dan Bersih dari Narkoba"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Rencana proyek perpustakaan besar di Kompleks Parlemen mendapat tentangan dari sebagian kalangan, termasuk dari Fraksi Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Juru Bicara Fraksi\u00a0 PPP, Arsul Sani mengatakan, pihaknya menolak dengan tegas rencana pembangunan itu. \"Jika kemampuan fiskal pemerintah memang tidak memadai ada baiknya tidak usah dipaksakan,\" kata Arsul Sani di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Selasa, 29 Maret 2016. Namun menurutnya, jika proyek itu pada akhirnya akan direalisasikan maka harus melalui sosialisasi yang intensif. Tujuan pembangunan perpustakaan juga harus bisa diterima publik. \"Pimpinan DPR perlu membuka ke hadapan publik terkait konsep detail perpustakaan yang hendak dibangun itu,\" ujarnya menambahkan. Selain itu, Arsul juga mempertanyakan perpustakaan yang sebelumnya sudah ada di Gedung DPR. Menurutnya, perpustakaan yang berada di kompleks itu saat ini relatif sepi pengunjung. Oleh karena itu tidak ada jaminan bahwa perpustakaan besar bisa menarik minat khususnya para anggota DPR tersebut. \"Ada baiknya perpustakaan yang ada lebih dikembangkan saja ketimbang membangun baru dengan memberikan fasilitas\u00a0 pada umumnya seperti e-library ,\" ujarnya. Rencana pembangunan perpustakaan mutakhir yang direncanakan terbesar di Asia Tenggara itu digulirkan oleh Ketua DPR Ade Komarudin. Anggaran pembangunan diperkirakan sekitar Rp570 miliar dan direncanakan bakal masuk dalam APBN Perubahan tahun 2016. (mus)", "Judul": "Fraksi PPP Tolak Pembangunan Perpustakaan DPR"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 10 Warga Negara Indonesia (WNI), yang menjadi awak kapal Tugboat Brahma 12, dikabarkan disandera kelompok Abu Sayyaf sejak Sabtu, 26 Maret 2016. Kelompok penyandera meminta tebusan 50 juta peso, atau sekitar Rp15 miliar. Anggota Komisi I DPR RI TB Hasanuddin mengatakan bahwa kita belum tahu pasti penyebabnya, namun berdasarkan pengalamannya yang pernah bertugas disana dikuasai oleh empat kelompok. \"Berdasarkan pengalaman karena saya pernah bertugas disana wilayah Mindanong itu di selatan Filipina\u00a0 dikuasai oleh empat kelompok. Masing-masing punya tujuan berbeda,\" ujarnya, Selasa 29 Maret 2016. Ia mengakui Abu Sayyaf merupakan kelompok garis keras. Bahkan ketika kunjungan kesitu harus pamit. \"Abu Sayyaf itu garis keras, pasukannya cukup banyak, daerah itu memang sangat rawan. Untuk membebaskan WNI yang disandera ada dua cara, melalui diplomasi dan mengerahkan intelijen. Yang penting selamatkanlah, kalau soal tebusan itu dirembukkan,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Cara Melepaskan Sandera Lewat Diplomasi dan Intelijen"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Mantan Menteri Perekonomian Hatta Rajasa mengisi penataran pimpinan dan kader Partai Demokrat. Hatta mengungkapkan salah satu program nyata di era Presiden ke-6 Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) adalah Masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia (MP3EI). \"Realisasi proyek MP3EI hasilnya nyata. Proyek-proyek infrastruktur dan sektor riil itu terakselerasi. Di akhir era Kabinet Indonesia Bersatu (KIB) angka kemiskinan telah menurun,\" kata Hatta di Bogor, Selasa 29 Maret 2016. Hatta mengungkapkan, program MP3EI sebagai instruksi langsung dari SBY karena tak mungkin mempercepat pembangunan kalau hanya mengandalkan APBN. Mantan ketua umum PAN ini mengungkapkan, atas dasar itu Indonesia mendapat penghargaan. Selama 10 tahun pemerintahan SBY disebutkan oleh WEF sebagai the Golden Decade. \"Ini bukan kata-kata saya, itu data. Kita dihargai betul G-20. Walau tentu saja ada yang belum kita capai. Tapi itulah esensi dari sebuah pembangunan yang berkesinambungan,\" kata Hatta. Sementara itu, Ketua Umum Partai Demokrat SBY mengungkapkan kebijakan ekonominya saat menjabat presiden adalah mengedepankan solusi atas permasalahan ekonomi. Dalam praktiknya di tingkat nasional dan internasional, penempatan ekonomi tidak berdiri sendiri. Ada faktor politik, sosial dan lain-lain. \u201cSetiap presiden punya economic politics, economic policy . Pak Harto punya, saya punya, penerus saya punya. Bagaimana membangun negeri tanpa ada economic policy . Mau ke mana Indonesia,\" katanya. Atas dasar itu, SBY mengingatkan siapa pun Presiden Indonesia ke depan jangan hanya terpaku pada misi. \"Perlu ada masterplan yang matang,\" ujarnya.", "Judul": "Di Depan Kader Demokrat, Hatta Rajasa Banggakan MP3EI"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Terkait penyanderaan kapal oleh kelompok Abu Sayyaf, Ketua DPR RI Ade Komarudin mengatakan bahwa Indonesia sudah ada pengalaman serupa pada operasi Woyla. \"Kita sudah ada pengalaman serupa pada jaman pemimpin operasi nya Benny Murdani operasi Woyla,\" ujarnya, Selasa 29 Maret 2016. Ia menjelaskan, tentunya Tentara dan Kepolisian (aparat keamanan) negara bisa mengambil langkah yang tepat sudah mempunyai pengalaman operasi Woyla itu berhasil. \"Saya yakin saya percaya insitusi pengaman negara kita ini bisa melakukan operasi itu dengan baik. Kita sudah punya pengalaman dengan baik menumpas,\" ucap Politisi Golkar ini Akom menuturkan, jangan pernah kompromi dan lakukan operasi tepat. \"Jangan pernah kuatir karena kita pernah berhasil melakukan operasi itu. Apalagi ini kita menghadapi pemerasan masa negara ini harus takut kepada premanisme dan terorisme, ngak boleh, terlalu mahal harga diri bangsa untuk takluk kepada sedikit kelompok orang yang melakukan upaya untuk itu,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Jangan Pernah Kompromi dengan Premanisme dan Terorisme"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Proyek perpustakaan besar di kompleks parlemen menuai kontroversi. Sejumlah pihak menilai proyek itu hanya akal-akalan agar megaproyek DPR tidak mendapat tentangan dari masyarakat. Ketua DPR Ade Komarudin mendukung pembangunan perpustakaan yang rencananya menjadi terbesar di Asia Tenggara. Ia pun berjanji akan memperjuangkannya. \"Secara pribadi saya anggap ini benar. Tapi untuk jadi kebenaran kolektif kan harus diperjuangkan. Saya sudah sampaikan kemarin, tidak bisa ambil keputusan tanpa dibicarakan,\" kata Ade saat ditemui di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Selasa, 29 Maret 2016. Mengenai tudingan akal-akalan, Ade memahami bahwa publik menganggap DPR tidak bisa dipercaya. Situasi itu menjadi tantangan yang tak mudah. \"Itu satu realitas yang saya harus perbaiki. Tidak bisa (diperbaiki) dalam tempo 1-2 hari. Itu satu realitas itu harus saya terima,\" ujar Ade. Ade mengatakan bahwa parlemen tidak populer di mata masyarakat. Karena itu, apapun produk DPR selalu terkesan tidak bagus di hadapan publik. \"Walaupun saya kerja menghasilkan tiga undang-undang, itu belum cukup menghadapi realitas yang seperti itu,\" kata Ade. Namun Ade mengaku siap citranya menjadi jelek. Ia akan mendukung pembangunan proyek perpustakaan yang dianggapnya benar itu. \"Banyak yang bilang citra itu lebih penting dari kebenaran, karena citra segala-galanya untuk pemilu. Saya tidak peduli dengan citra itu, kalau saya anggap benar, saya anggap benar,\" tutur Ade.", "Judul": "Dukung Pembangunan Perpustakaan, Ketua DPR Tak Peduli Citra"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Pemerintah hingga kini belum menyetujui pembangunan gedung baru DPR termasuk perpustakaan yang disebut akan menjadi yang terbesar di Asia Tenggara. Alasannya, moratorium masih diberlakukan oleh Presiden Joko Widodo (Jokowi) sejak Desember 2014 lalu. \"Bahwa Presiden pada tahun 2014 telah menyampaikan moratorium untuk seluruh pembangunan gedung. Ini berlaku umumnya. Kecuali untuk pendidikan dan keperluan mendesak yang dianggap penting untuk kepentingan negara,\" kata Sekretaris Kabinet (Seskab) Pramono Anung di kantornya, Jakarta, Selasa, 29 Maret 2016. Menurut Pramono, izin mendirikan gedung itu harus melalui Sekretariat Kabinet. Dan hingga sekarang belum ada arahan Jokowi untuk menyetujui pembangunan perpustakaan DPR. \"Apapun yang akan dibangun ini tentunya Seskab akan keluarkan itu (izin) kalau sudah ada arahan Presiden,\" kata Pramono. Pramono juga mempertanyakan rencana pembangunan perpustakaan DPR. Apakah benar itu untuk rakyat atau anggota dan para staf ahli DPR. \"Nah, ini yang perlu dijelaskan kepada publik, yang paling utama itu,\" katanya. Pramono menambahkan, jangan sampai pembangunan fasilitas tersebut hanya eksklusif untuk anggota saja. Sebab, perpustakaan sebaiknya untuk publik. \u201cMasa ada perpus untuk saya, bangun perpus untuk Pramono Anung. Itu gaya namanya. Perbandingannya seperti itu,\" kata mantan Sekretaris Jenderal Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan tersebut.", "Judul": "Seskab Pertanyakan Rencana Pembangunan Perpustakaan DPR"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu menginginkan adanya hubungan diplomatik dengan Indonesia. Permintaan itu lalu ditanggapi pemerintah Indonesia. Sekretaris Kabinet Pramono Anung mengatakan, pemerintah Indonesia masih berpegang pada prinsip dasar Konstitusi dan perjuangan pendiri bangsa Indonesia yakni memperjuangkan kemerdekaan terhadap bangsa Palestina agar merdeka seutuhnya dari penjajahan. \"Kalau kemerdekaan Palestina itu bisa dilakukan, artinya tuntutan kita bisa dipenuhi maka Indonesia tentunya dengan terbuka memikirkan, memikirkan ya bukan menyetujui,\" kata Pramono Anung di kantornya, Jakarta, Selasa 29 Maret 2016. Dengan begitu, permintaan PM Netanyahu itu belum bisa dipenuhi oleh pemerintah Indonesia saat ini. Indonesia, lanjutnya, tidak ingin terjebak hanya pada tawaran hubungan diplomatik tanpa melihat cita-cita\u00a0 untuk memerdekakan Palestina. \"Yang paling penting adalah spirit untuk memerdekaan Palestina sekarang ini menjadi prioritas Indonesia,\" katanya. Sebelumnya, Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu menyerukan perlunya perubahan hubungan diplomatik antara negaranya dengan Indonesia. Bagi pemimpin Partai Likud itu, hubungan antaranegara berpenduduk muslim terbesar sedunia dan negeri zionis sudah saatnya terjalin secara formal. Dari situs resmi pemerintahan Israel, mfa.gov.li pada Senin 28 Maret 2016, Netanyahu menyayangkan hubungan dingin Israel-Indonesia. \"Sudah saatnya antara Indonesia-Israel terjalin hubungan formal. Kami memiliki peluang kerja sama di bidang teknologi dan pengairan,\" kata Netanyahu di kantornya, Yerusalem, waktu setempat. Pernyataan Netanyahu itu disampaikan saat dia menyambut kedatangan beberapa jurnalis senior asal Indonesia ke Yerusalem. Sejumlah wartawan tersebut diundang atas prakarsa Kementerian Luar Negeri Israel.", "Judul": "Pemerintah Akan Pikirkan Tawaran Diplomatik Israel, Asal"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi X DPR RI Anang Hermansyah mengatakan Biro Pusat Statistik (DPR) perlu didorong terus menerus menjadi lembaga yang kredibel dan kuat. Sebab, BPS satu-satunya lembaga yang menjadi dan menghasilkan rujukan data untuk merencanakan pembangunan nasional. Menurutnya data juga menjadi unsur penting dalam pengambil keputusan, baik eksekutif maupun yudikatif. Sehingga keberadaan BPS dengan produk datanya semakin dibutuhkan. \"BPS adalah lembaga yang menghasilkan data primer untuk dipakai oleh penentu kebijakan dalam merancang pembangunan nasional. Saatnya BPS ini diperkuat karena eksekutif dan legislatif membutuhkan data yang kuat dan memiliki akurasi tinggi,\" ujar Anang Hermansyah, Selasa 29 Maret 2016. Ia menambahkan, siapapun yang berbicara tentang pembangunan maka harus berdasarkan data. Dia juga berpendapat bahwa ekskutif dan legislatif harus memiliki data dan rujukan yang sama untuk menghitung pembangunan nasional. \"Kita harus punya rujukan bersama dengan metode yang kita amini bersama untuk dijadikan pegangan melihat arah pembangunan nasional. Jadi tidak boleh data yang disampaikan ke publik hanya selera Kementerian,\" ujar Politisi PAN ini. Ia juga menjelaskan bahwa BPS seharusnya menjadi wasit dalam pembangunan nasional. Posisi BPS yang netral dan kuat diharapkan dengan sendirinya ini akan mendorong pembangunan nasional yang lebih efektif. \"Kita harus punya rujukan bersama terkait data yang akan dipakai, oleh karenanya, BPS adalah lembaga yang penting untuk menjadi wasit bagi pengambil kebijakan. Tidak boleh sembarangan bicara pengawasan, harus ada rujukan data bersama. Kalau datanya berbeda-beda maka bagaimana mau membangun negara ini,\" kata Anggota Komisi X ini. Pasalnya, ujar Anang, ini menjadi dorongan yang penting untuk diselesaikan karena dirinya melihat ada kekeliruan saat BPS di Jember mengalami kesulitan dalam memperoleh data, hal ini didapati saat dirinya menerima keluhan dari BPS Jember. \"Saya mendengar laporan dari teman-teman BPS Jember bahwa ketika meminta data kepada pelaku ekonomi disana mereka kesulitan mendapatkan data. Saat diminta, ada pelaku yang tidak ingin memberikan datanya, sehingga akurasinya menjadi masalah,\u201d katanya.\u00a0\u00a0 (rin)", "Judul": "BPS Harus Jadi Wasit dalam Pembangunan Nasional"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua DPR, Ade Komarudin, ikut merespons kasus penyanderaan kapal Indonesia oleh kelompok Abu Sayyaf. Menurut Ade, Indonesia sudah berpengalaman menghadapi situasi ini, misalnya saat menggelar operasi Woyla. \"Kita kan sudah ada pengalaman saat itu pada zaman Benny Moerdani. Waktu itu, dia yang memimpin operasinya, operasi Woyla,\" kata Ade saat ditemui di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Selasa, 29 Maret 2016. Ade tak ragu dengan kemampuan aparat keamanan dan pertahanan Indonesia. Ia meyakini bahwa mereka akan menyelamatkan kapal dan korban penyanderaan tersebut. \"Saya kira tentara, kepolisian, semua aparat, pasti bisa mengambil langkah yang tepat. Buktinya operasi itu berhasil,\" kata Ade lagi. Menurut politikus Partai Golkar itu, kunci yang tepat dalam menghadapi situasi saat ini adalah sikap tanpa kompromi kepada para peneror. Namun, ia juga mengingatkan pentingnya perlindungan kepada warga negara. \"Jangan pernah kompromi, lakukan operasi secara tepat. Jangan khawatir, kita pernah berhasil,\" imbuh Ade. Ade menyarankan pemerintah tidak perlu memenuhi tuntutan tebusan dari penyandera. Menurutnya, negara tidak boleh kalah oleh para teroris atau penjahat. \"Apalagi ini menghadapi semacam pemerasan. Masa negara ini harus patuh pada premanisme, terorisme. Terlalu mahal harga diri bangsa, takluk pada upaya sedikit kelompok,\" kata pria yang akrab disapa Akom tersebut. Kelompok milisi Abu Sayyaf, diduga membajak Kapal Motor Brahma 12 yang dinakhodai Peter Tonsend Barahama di perairan Laguyan, Tawi-Tawi, Mindanao Selatan. Saat ditemukan warga setempat, 10 kru dari kapal dengan call sign YDB-4731 itu sudah tidak berada di kapal. Mereka diduga sudah dibawa anggota kelompok Sayyaf. Dari data Indonesia Liason Officer TNI, 10 nama kru kapal yang disandera diperoleh, yakni Peter Tonsen Barahama, Julian Philip, Alvian Elvis Peti, Mahmud, Surian Syah, Surianto, Wawan Saputra, Bayu Oktavianto, Reynaldi, dan Wendi Raknadian. (one)", "Judul": "Ketua DPR Jangan Kompromi dengan Teroris Abu Sayyaf"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 10 Warga Negara Indonesia (WNI), yang menjadi awak kapal Tugboat Brahma 12, dikabarkan disandera kelompok Abu Sayyaf sejak Sabtu, 26 Maret 2016. Kelompok penyandera meminta tebusan 50 juta peso, atau sekitar Rp15 miliar. Sebagai pimpinan Komisi I yang juga sebagai orang yang pernah disandera kelompak garis keras Meutya Hafid, berharap Kemlu bergerak cepat. Ia menilai Kemlu memiliki pengalaman menangani penyanderaan-penyanderaan warga Indonesia. \"Di Filipina juga saya yakin Kemlu memiliki jaringan-jaringannya, sebagian besar berhasil baik. Yang mengkhawatirkan memang kelompok Abu Sayyaf termasuk kelompok yang sangat keras, karena itu perlu ada konfirmasi, apakah betul kapal beserta WNI ada di bawah kendali Abu Sayyaf. Saya yakin Kemlu paham langkah-langkah yang harus diambil,\" ujarnya, Selasa 29 Maret 2016. Ia menambahkan, dalam kondisi begini memang kita tidak perlu banyak berpendapat di publik, karena informasi-informasi seperti strategi penanganan dan lainnya dapat dipantau oleh penyandera. \"Di luar upaya Kemlu, mari kita semua memberikan support dan mendoakan para warga negara kita yang disandera, agar para penyandera dilunakan hatinya,\" ujar Politisi Golkar itu.\u00a0 (rin)", "Judul": "Kemlu Miliki Pengalaman Tangani Penyanderaan WNI"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Dua kapal berbendera Indonesia bersama 10 awak kapal berasal dari Indonesia disandera kelompok Abu Sayyaf di perairan Filipina. Komisi Pertahanan DPR menilai penyanderaan ini menunjukan rasa frustrasi kelompok Abu Sayyaf. \"Kelompok Abu Sayyaf saat ini makin terdesak dan kesulitan pendanaan. Mereka lakukan cara-cara pemerasan antara lain melalui penyanderaan,\" kata Ketua Komisi I Mahfudz Siddiq ketika dihubungi, Selasa 29 Maret 2016. Para penyandera dikabarkan meminta sejumlah uang tebusan. Mereka meminta tebusan sebanyak 50 juta Peso, atau sekitar Rp15 miliar Rupiah. \"Pemerintah tidak perlu memenuhi permintaan tersebut,\" ujar Mahfudz. Menurut politikus PKS ini, yang terpenting dilakukan oleh pemerintah saat ini adalah membangun koordinasi dengan pemerintah Filipina. \"Koordinasi dengan pemerintah Filipina untuk pembebasan sandera WNI,\" tegas dia. Kementerian Luar Negeri sebelumnya membenarkan informasi soal penyanderaan kapal Indonesia oleh kelompok Abu Sayyaf di Filipina. Juru Bicara Kemlu RI, Arrmanatha Nassir mengatakan, pihaknya pada hari Senin kemarin, 28 Maret 2016,\u00a0 menerima informasi awal mengenai adanya dua kapal berbendera Indonesia yang dibajak, serta 10 WNI awak kapal yang disandera di perairan Filipina. Berdasarkan info awal tersebut, Kemlu telah melakukan penelusuran dan komunikasi dengan pemilik kapal serta sejumlah pihak di Indonesia dan Filipina. \"Benar bahwa telah terjadi pembajakan terhadap kapal tunda Brahma 12 dan kapal tongkang Anand 12 yang membawa 7.000 ton batubara dan 10 orang awak kapal berkewarganegaraan Indonesia,\" kata Arrmanatha dalam keterangan resmi, Selasa, 29 Maret 2016. Selengkapnya di tautan ini .", "Judul": "Sandera WNI, Tanda Abu Sayyaf Mulai Kesulitan Dana"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013\u00a0 Ketua Tim Kuasa Hukum PPP kubu Djan Faridz, Humphrey R Djemat mengatakan, gugatannya kepada Presiden Jokowi (Jokowi) untuk mengesahkan kepengurusan PPP dengan kepemimpinan Djan Faridz hari ini memasuki tahap mediasi. \"Dalam sidang kedua ini lazimnya ditanyakan apakah para pihak akan melakukan mediasi atau tidak. Ya kita mau melakukan mediasi dan biasanya dari pihak tergugat menyanggupi mediasi,\" kata Humphrey di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat sebelum persidangan,\u00a0 Selasa 29 Maret 2016. Biasanya pengadilan akan menanyakan mediator yang ditunjuk. Namun klien Djemat\u00a0 akan menyerahkan mediatornya kepada majelis hakim. Pihaknya siap maju untuk proses mediasi. \"Apa sih yang mau diajukan dari mediasi, kami sederhana saja, pemerintah harus memberikan pengesahan pada kepengurusan Muktamar Jakarta sesuai dengan putusan Mahkamah Agung (MA) Nomor 601 tanggal 2 November 2015,\" kata Humphrey lagi. Dia menyebutkan dalam putusan MA tersebut, putusan yang sah adalah kepengurusan Muktamar Jakarta yang dipimpin Djan Faridz. Kalau permintaannya dalam mediasi terkabul maka pihaknya akan mencabut gugatannya pada pemerintah dengan tuntutan Rp1 triliun itu. \"Kami enggak butuh Rp1 triliun. Yang kami butuh pengesahan kepengurusannya. Cukup satu itu saja. Kalau pemerintah bersedia maka selesai masalah ini,\" tambah Pengacara itu.", "Judul": "Gugatan Rp1 Triliun PPP ke Jokowi Masuk Tahap Mediasi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Penghentian kebijakan Program Nasional Pemberdayaan Masyarakat (PNPM)\u00a0 akibat berlakunya UU Desa pada tahun 2015 disinyalir adanya potensi penyelewengan dana oleh aparat desa, kurang lebih dana tersedia sekitar Rp1,9 trilyun dari World Bank. \"Kami meminta kepada Gubernur Jateng untuk mengamankan dana milik rakyat itu, kalau pemerintah dalam hal ini pemprov tidak mau mengambil alih, dana itu bisa diselewengkan,\" ujar Anggota Komis VI Bowo Sidik Pangarso saat melakukan rapat kerja dengan Gubernur Jateng, di Kantornya, Semarang 28 Maret 2016. Menurutnya, hal ini terjadi karena setiap pergantian Presiden memiliki kebijakan masing-masing. PNPM berlaku hanya saat era Presiden SBY, walaupun sampai saat ini belum ada payung hukum terhadap dana itu. Gubernur Jateng Ganjar Pranowo menjelaskan, pada akhir era Presiden SBY, pihaknya sudah meminta agar dana PNPM bisa diberikan payung hukum dan dananya diberikan kepadanya. \"Barangya sudah selesai, tapi payung hukumnya belum ada, saya juga menginginkan dari Kemendagri atau BAPPENAS memberikan segera payung hukum,\" katanya. Menurut Ganjar, ada hal yang tidak sesuai dengan sistem PNPM tentang pendamping desa. Dalam sistem tersebut satu orang diharuskan mendampingi empat desa. \"Kami sudah bisa membiayai sendiri dengan uang Rp34 milyar, satu Desa lima pendamping. Sebenarnya kami juga menolak dana dari World Bank itu, agar terciptanya kemandirian di Pemprov,\" kata Ganjar. Anggota Komisi VI, Rieke Diah Pitaloka juga mengatakan soal PNPM, dirinya setuju dengan langkah Gubernur Jateng, karena perlu diperhitungkan. \u201cApakah betul bantuan murni dari World Bank, saya kira tidak ada makan siang gratis. Bisa jadi ini hutang luar negeri yang masuk melalui kegiatan sosial,\" katanya.(www.dpr.go.id)", "Judul": "Komisi VI Minta Gubernur Jateng Amankan Dana PNPM"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Komisi VI DPR mengapresiasi kinerja Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo dalam membangun sistem perekonomian masyarakatnya. Melalui dua program Bank Jateng, program pertama dinamakan Mitra 02 untuk maksimal pinjaman 2 juta dengan bunga 2 persen, yang kedua program Mitra 25 dengan batas pinjaman 25 juta dengan bunga 7 persen. \"Apa yang dilakukan oleh Gubernur prinsipnya baik. Yakni memberikan fasilitas pinjaman dengan bunga yang ringan. Tapi menurut saya, karena dana yang digunakan ini dari dana\u00a0\u00a0 Corporate Social Responsibility (CSR), seharusny bunga pinjaman bisa nol persen,\" kata Anggota Komisi VI DPR Bowo Sidik Pangarso bersama Tim Kunjungan Kerja Komisi VI DPR melakukan pertemuan dengan Gubernur Jateng di Kantornya, Semarang, Senin 28 Maret 2016. Ditambahkannya, dana bergulir seperti ini sangat dibutuhkan oleh masyarakat dalam peningkatan perekonomian, pemerintah harus mempertahankan sistem seperti ini. \"Harapan saya, sistem pinjam dengan bunga rendah ini bisa dijadikan contoh provinsi lain,\" ujar politisi dari F-Golkar itu. Selain itu, lanjut Bowo, Kementerian Koperasi dan UKM lewat Lembaga Pengelola Dana Bergulir\u00a0 (LPDB) juga membuat program pinjaman untuk Koperasi, Usaha Mikro, Kecil dan Menengah dengan bunga yang juga rendah sekitar 2 persen. \"Ketika saya tanyakan kepada Gubernur, program LPDB sudah cukup punya pengaruh kepada masyarakat, tapi antara permintaan dengan kesiapan dana yang ada tidak mencukupi,\" ujar Politisi asal Dapil Jateng II ini. Untuk itu, Komisi VI DPR sudah berkomitmen dengan Kementerian Koperasi dan UKM dana penyaluran LPDB akan ditingkatkan, supaya bisa menjangkau seluruh Indonesia. Ketua Tim Kunjungan Kerja Komisi VI DPR Farid Al Fauzi juga ikut memberikan apresiasi atas kinerja Gubernur Jateng. \"Dalam paparan Gubernur tadi luar biasa responsif, ia seorang yang sangat perhatian terhadap proses pendanaan di tingkat desa, bahkan beliau sampai tahu detail permasalahan yang ada\" ujarnya. Ia menambahkan, Komisi VI dalam kunjungan kali ini akan meninjau ke Pasar Buluh dan Pasar Yaik didampingi para direksi Bank BUMN apakah dana-dana bantuan pinjaman sudah berdampak positif untuk masyarakat, termasuk Bank Jateng. Pada kesempatan yang sama, Gubernur Jateng, Ganjar Pranowo mengatakan, baru dua bulan berjalan anggota dari program Mitra 02 dan 25 ini mencapai sekitar 3000 pedagang. Terdiri dari pedagang-pedagang kecil seperti tukang pisang dan tempe. \"Sebenarnya dana pinjaman ini bisa kita gratiskan tanpa bunga, namun biasanya kalau yang namanya gratis itu duitnya akan hilang. Tapi kalau dikenakan bunga 2 persen dan 7 persen, lebih ada tanggung jawab moral dan spirit untuk mengembalikan,\" kata Ganjar yang juga mantan politisi DPR. Ia menambahkan, setelah dicek di Otoritas Jasa Keuangan (OJK), ternyata dengan bunga 7 persen yang diterapkan, Insya Allah menjadi yang pertama dengan rate terendah. Ke depan, lanjut Ganjar, Bank Jateng juga akan mempercepat pencairan dana seperti rentenir. Hari ini pinjam, saat itu juga bisa langsung cair. Untuk saat ini Bank Jateng paling cepat pencairan dana pinjaman setengah hari. Hadir dalam pertemuan tersebut Instansi Dinas Perindustrian dan\u00a0 Perdagangan, Dinas Koperasi dan UKM, BKPMD dan Kadin Daerah. Ikut serta dalam Tim Kunker ini anggota Komisi VI DPR, Ihsan Yunus, Rieke Diah Pitaloka, Idris Laena, Abdul Wachid, Mustofa Asegaf dan Yaqut Cholil Qoumas. (www.dpr.go.id)", "Judul": "Komisi VI Apresiasi Gubernur Jateng Bangun Sistem Ekonomi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Komisi VI DPR pertanyakan keikutsertaan PT Jasa Marga dalam proyek kereta api cepat. Pasalnya, dalam rapat kerja yang juga dihadiri oleh PT Istaka Karya, BUMN yang satu ini sempat mengalami periode kepailitian dikarenakan skema kerjasama yang mirip seperti kereta cepat. Hal tersebut mengemuka pada saat Tim Kunjungan Kerja Komisi VI DPR melakukan rapat kerja dengan PT Jasa Marga dan PT Istaka Karya di Hotel Gumaya, Semarang, Senin 28 Maret 2016. PT Istaka Karya ini mengalami pailit dikarenakan gagal membayar hutang yang terlalu besar dan tidak tepat waktu, alasan direksi yang lama hutang itu digunakan untuk proyek-proyek pembangunan. Akibatnya, saat ini saham yang dimiliki Indonesia hanya 9 persen, disinyalir 81 persen jadi milik asing. \"Kepailitan yang terjadi pada PT Istaka Karya ini bisa terjadi juga pada PT Jasa Marga, walaupun tidak ada suntikan dana dari APBN, tapi kan sahamnya bukan punya kita, sama saja nantinya kita kehilangan aset, 4 BUMN kita dan 3 Bank BUMN yang menanggung dalam proyek kereta api cepat ini,\" kata Anggota Komisi VI Rieke Diah Pitaloka. Ia juga mempertanyakan perhitungan dari PT Jasa Marga kenapa bisa ikut serta dalam proyek kereta api cepat ini. Rieke lalu meminta kepada pimpinan rapat untuk menindaklanjuti hal ini pada rapat di DPR. Hal senada juga dikatakan oleh Anggota Komisi VI Khilmi. Menurutnya, dengan kecepatan 200km/jam\u00a0 dan waktu tempuh 60 menit tidak masuk akal jika harus berhenti di empat stasiun (Manggarai, Karawang, Walini dan Gedebage). \"Logika sederhana saja,\u00a0 itu ngeremnya bagaimana dengan kecepatan seperti itu, saya khawatir dengan tingginya angka kecelakaan\u00a0 nantinya. Jika kereta cepat Jakarta-Surabaya saya malah setuju,\" ujar politisi F-Gerindra. Direktur Jasa Marga, Achiran Pandu Djajanto mengaku siap untuk memberikan data-data yang diminta untuk dilakukan pendalaman oleh Komisi VI dalam rapat selanjutnya di Jakarta. (www.dpr.go.id)", "Judul": "Komisi VI Pertanyakan Keikutsertaan PT Jasa Marga"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Sosialisasi pembangunan zona integritas dicanangkan di lingkungan Sekretariat Kabinet (Seskab), Selasa, 29 Maret 2016. Sekretaris Kabinet, Pramono Anung menganalogikan bahaya korupsi sama seperti narkoba. \"Korupsi seperti narkoba. Kalau ketahuan malu, tapi ketagihan,\" kata Pramono saat memberi sambutan dalam pencanangan tersebut. Dia mencontohkan, perang terhadap narkoba yang dilakukan oleh BNN. Hampir setiap hari selalu ada kisah penangkapan narkoba. Tetapi, tetap selalu ada. Perilaku korupsi juga bukan karena pelaku adalah orang yang kekurangan. Sebab, banyak di antara mereka justru orang kaya, punya mobil banyak dan rumah yang besar. Korupsi juga terjadi karena adanya kesempatan. Hanya dia mengkritik, banyak pelaku korupsi yang ketika ditahan justru lebih agamis. Padahal, korupsi tidak hanya dilakukan oleh pemeluk agama tertentu. Hampir semua agama, juga melakukan korupsi. \"Artinya yang namanya korupsi itu sebenarnya bisa terjadi pada siapa saja,\" katanya. Untuk itu, dia mengaku siap untuk mencanangkan zona anti korupsi di lingkungan yang ia pimpin. \"Intinya Seskab siap untuk mendeclair sebagai kantor yang betul-betul menjalankan zona integritas untuk anti korupsi,\" katanya. Acara dihadiri Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi, Yuddy Chrisnandi, Ketua Ombudsman RI Amzulian Rifai, dan Deputi Bidang Pencegahan KPK Pahala Nainggolan. (mus)", "Judul": "Seperti Narkoba, Korupsi Bikin Kecanduan"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat (DPR), Fadli Zon, menuturkan pembangunan gedung DPR sudah ada surat dari Presiden Joko Widodo sekitar akhir 2014 atau awal 2015, khususnya untuk pengadaan fasilitas penataan di legislatif. \"Juga ada suratnya, dipersilakan untuk membangun gedung-gedung yang diperlukan,\" kata Fadli, di kantor MMD Initiative, Jakarta, Rabu, 30 Maret 2016. Dia menjelaskan, DPR berkirim surat perihal tersebut dengan atas nama Sekretaris Negara (Setneg). Menurutnya, kalau memang pemerintah tidak memiliki uang untuk membangun gedung, maka hanya perlu mengatakan terus terang. \"Ada suratnya kok atas nama Setneg. Bagaimana ini, pemerintah enggak ngerti suratnya sendiri. Kalau enggak ada uang bilang terus terang, negara ini mau bangkrut bilang terus terang,\" kata Fadli. Menurutnya, pembangunan gedung seperti perpustakaan, museum, dan ruang tenaga ahli, merupakan kebutuhan. Pembangunan gedung ini juga sudah dibawa ke paripurna DPR. \"Tapi, sekali lagi kalau enggak ada uang, batalin saja. Tidak masalah. Tapi kalau ada, ini suatu kebutuhan yang diperlukan. Itu kan terserah pro kontra. Kalau mau merevisi juga tidak masalah. Misalnya, enggak ada uang. Kalau enggak uang mau dipaksakan apa,\" kata Fadli. Sebelumnya, Sekretaris Kabinet (Seskab), Pramono Anung, mengatakan Presiden telah memoratorium pembangunan seluruh gedung yang berlaku umum, kecuali untuk pendidikan dan keperluan mendesak lainnya. Menurutnya, izin tersebut harus melalui Seskab dan hingga kini Presiden belum menyetujui pembangunan perpustakaan DPR.", "Judul": "Polemik Perpustakaan, Fadli Zon Kalau Bangkrut Bilang Saja"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Presiden kelima Indonesia Megawati Soekarnoputri mengungkapkan, agenda liberalisasi masuk dalam sendi-sendi kehidupan negara sejak reformasi 1998. Liberalisasi di bidang politik dan ekonomi itu berjalan simultan atau bersamaan, konsekuensi dari penandatanganan surat resmi bisnis atau Letter of Intent dengan International Monetary Fund (IMF) atau Dana Moneter Internasional (DMI), sehingga demokrasi Indonesia pun berubah drastis. \"Berdampak juga kepada kebijakan politik ekonomi. Kesemuanya berujung pada eksploitasi seluruh kekayaan negeri,\" kata Megawati di Jakarta Convention Center (JCC), Senayan Jakarta, Rabu 30 Maret 2016. Eksploitasi itu dia nilai merupakan buah liberalisme. Liberalisme berinduk pada kapitalisme. Kapitalisme menciptakan krisis. \"Belum selesai krisis yang satu, muncullah krisis lainnya,\u201d ujar dia. Karena itu, Megawati mengingatkan agar bangsa Indonesia kembali ke jati diri bangsa, yakni Pancasila dan UUD 1945. Sebagaimana seruan Presiden pertama Indonesia yakni Soekarno ketika menghadapi berbagai kesulitan tahun 1945 hingga 1959. \"Bung Karno mengingatkan bahwa konstitusi saja tidak cukup, tetapi yang penting bagaimana konstitusi itu berfaedah bagi kesejahteraan masyarakat,\" ujar Ketua Umum Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) itu. Bung Karno ingin agar Undang-Undang Dasar tersebut dibumikan dalam suatu konsepsi demokrasi politik dan demokrasi ekonomi, yakni demokrasi yang menyejahterakan rakyat. Konsepsi tersebut bukan sekadar untaian kata-kata teoritis yang sarat dengan istilah-stilah ilmiah. \"Konsepsi tersebut berisi detail uraian pola pembangunan yang dapat dijalankan, dan kemudian menjadi satu jembatan emas kemerdekaan, dengan tiang-tiangnya adalah UUD 1945,\u201d kata Mega.", "Judul": "Megawati Agenda Liberalisasi Masuk RI Sejak 1998"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wacana menghidupkan kembali Garis Besar Haluan Negara (GBHN) sebagai pedoman pemerintah melaksanakan pembangunan semakin menguat. Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri mengatakan, pola pembangunan berencana harus direalisasikan dengan tegas, jelas, dan terukur. Pembangunan semesta berencana harus terintegrasi dan sinergi antar satu daerah dengan daerah lain, satu pulau dengan pulau yang lain akan bisa tercapai. \u201cOleh karenanya, pola itu diberi nama Pola Pembangunan Nasional Semesta Berencana atau PNSB. Semesta artinya tidak saja meliputi seluruh daerah, tetapi juga mengenai semua jenis dan semua tingkat pembangunan. Berencana artinya tahap demi tahap yang dilewati melalui segenap kekuatan bangsa,\u201d kata Megawati dalam acara \"Konvensi Nasional tentang Haluan Negara\" di Jakarta Convention Center (JCC), Senayan, Jakarta, Rabu 30 Maret 2016. Menurut Megawati, tanpa ada perencanaan, maka pembangunan akan berujung pada kegagalan bahkan kekacauan. Untuk itu, dalam membuat suatu perencanaan membutuhkan pemimpin yang visioner yang mampu memahami persoalan lingkungan dan perubahannya, terutama perubahan iklim yang juga memengaruhi persoalan pangan. \u201cPerlu pemimpin yang mampu mengawinkan ilmu pengetahuan dengan nilai-nilai kearifan lokal dalam membaca semesta dan memahami bahasa buwana sebagai landasan untuk mengambil sebuah keputusan politik,\u201d katanya. Presiden kelima Indonesia itu menambahkan, PNSB juga harus meliputi perencanaan di semua bidang kehidupan, seperti kegiatan politik berencana, kegiatan ekonomi berencana, kegiatan sosial berencana, kegiatan kebudayaan berencana, dan kegiatan mental berencana. \u201cPendeknya, kesemuanya mengandung muatan \u2018berencana\u2019. Berbagai perencanaan tersebut harus menjadi milik dari dan harus dilaksanakan oleh seluruh rakyat Indonesia untuk mencapai cita-citanya, kemerdekaan,\u201d kata Megawati.", "Judul": "Mega Bicara Konsep Pembangunan Semesta Berencana"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Ketua DPR Fadli Zon tak sepakat jika dikatakan bahwa partai politik kesulitan mencari lawan Gubernur Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) dalam pilkada Jakarta. Menurut Fadli, pada waktunya nanti akan muncul pesaing bagi Ahok. \"Saya kira tidak benar (sulit cari lawan Ahok). Masih cukup banyak waktu,\" kata Fadli di kantor MMD Initiative, Jakarta, Rabu, 30 Maret 2016. Fadli mencontohkan saat pilkada Jakarta lalu, Gerindra hanya membutuhkan persiapan beberapa bulan sebelum memutuskan untuk mendukung Jokowi dan Ahok. Ia mengungkapkan bahwa saat ini, DPD Gerindra Jakarta masih menggodok nama-nama bakal calon. \"Diputuskan di DPP (Dewan Pimpinan Pusat). Nanti ada timetable -nya,\" kata Fadli. Ia menilai siapa saja berhak mencalonkan diri dalam pilkada mendatang. Sebab, siapapun calonnya, pada akhirnya masyarakatlah yang akan memilih mereka. \"Jadi kalau saya nggak pusing. Terserah masyarakat. Tapi saya kira kita harus punya orang-orang yang jelas punya integritas dan orang itu harus siap dipertanyakan berbagai hal,\" kata Fadli. Dalam pilkada Jakarta mendatang, Ahok diprediksi akan maju kembali. Saat ini, ia memilih menggunakan jalur perseorangan atau independen melalui Teman Ahok. Sejumlah tokoh juga sudah menyatakan siap menantang Ahok. Misalnya saja Yusril Ihza Mahendra, Sandiaga Uno, Ahmad Dhani, dan lainnya.", "Judul": "Fadli Zon Bantah Gerindra Sulit Cari Lawan Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Charta Politika merilis hasil survei mengenai elektabilitas bakal calon gubernur DKI Jakarta yang menampilkan hasil head to head antara Basuki Tjahaja Purnama \"Ahok\" dan Yusril Ihza Mahendra dalam Pilkada DKI Jakarta 2017. \"Dari awal sudah ingin head to head dengan Ahok,\" kata Yunarto Wijaya dalam rilis survei bertajuk \u201cSiapa Berani Lawan Ahok?\u201d di Kawasan Kebayoran Baru, Jakarta, Rabu 30 Mare 2016. Namun Yunarto menilai, perjuangan Yusril masih panjang. Selain persentase yang diperoleh Ahok dengan Yusril terpaut jauh, Yusril sampai sekarang belum punya kendaraan politik. Hal ini Berbeda dengan Ahok yang sudah punya pasangan Heru Budi Hartono dan didukung para relawan Teman Ahok. Selain itu dukungan Partai NasDem dan Hanura juga sudah dinyatakan secara terbuka. \"Untuk sementara Yusril harus berjuang dulu untuk mendapatkan tiket partai. Pertarungan Yusril masih seputar perebutan tiket partai bukan melawan Ahok,\" tambah pengamat politik ini. Meskipun Yusril dikenal sebagai Ketua Umum Partai Bulan Bintang (PBB) namun partai yang dipimpin Yusril tersebut tidak memiliki kursi di DPRD DKI Jakarta. PBB juga dicap termasuk partai gagal dalam pemilu lalu. \"Ini masih menghadapi kendala yang sangat besar bagi Yusril, melihat dia bukan dari partai politik yang besar,\" Oleh karena itu Yusril setidaknya harus mampu menarik dukungan partai besar seperti PDI Perjuangan namun hal itu menurutnya bukan hal mudah. \"Dukungan PDIP terhadap Yusril lebih sulit terjadi karena ideologi berbeda. Selain itu mereka bilang harus dukung kader kita sendiri. Saya katakan sulit Yusril head to head dengan Ahok karena masih ada PDIP,\" tegasnya. Sebelumya hasil survei yang dilakukan secara head to head tersebut menunjukkan Yusril masih jauh tertinggal dibanding Ahok. Ahok jauh mengungguli Yusril dengan tingkat elektabilitas mencapai 59,5\u00a0 persen sementara Yusril memperoleh elektabilitas sebesar 20,5\u00a0 persen. Sisanya, yaitu 20 persen responden memilih tidak tahu atau tidak menjawab. \"Namun, elektabilitas Yusril lebih baik dibandingkan bakal calon lainnya jika diadu satu lawan satu dengan elektabilitas Ahok. Misalnya antara Ahok dan Sandiaga Uno,\" kata dia. Elektabilitas Sandiaga tertinggal jauh jika berhadapan dengan Ahok. Elektabilitas Sandiaga hanya 10,8 persen sedangkan elektabilitas Ahok mencapai 66,8 persen. Sisanya, sebanyak 22,5 persen responden memilih tidak tahu dan tidak menjawab. Yunarto Wijaya menambahkan alasan tingginya elektabilitas Yusril dibanding dengan bakal calon penantang Ahok lainnya karena Yusril dianggap paling tegas menyatakan akan bertarung dalam Pilkada DKI Jakarta 2017 mendatang. Selain itu, manuver politik Yusril dianggap langkah nyata antara lain dengan membela warga Luar Batang. Survei ini dilakukan pada rentang waktu 15 hingga 20 Maret 2016 setelah Ahok mendeklarasikan diri maju sebagai kandidat dalam Pilkada DKI. Survei dengan metode multistage random sampling dengan margin of error 4,9 persen. Survei dilakukan melalui teknik wawancara tatap muka dengan menggunakan kuesioner terstruktur. Jumlah sampel yang diambil sebanyak 400 responden yang tersebar di 5 wilayah kota administrasi dan Kepulauan seribu.", "Judul": "Yusril Belum di Garis 'Start' Yang Sama dengan Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Dewan Pertimbangan Partai Golkar, Akbar Tandjung mengatakan, Munaslub Partai Golkar sebaiknya digelar sebelum Pilkada serentak 2017 mendatang. Alasannya, agar partai bisa mempersiapkan diri lebih baik dalam menghadapi Pilkada. \"Kami sudah menyampaikan usul supaya segera dilakukannya Munas dengan mempertimbangkan persiapan kami menghadapi Pilkada serentak, bulan Februari 2017,\" ujarnya di Jakarta, Rabu, 30 Maret 2016. Akbar mengemukakan, secara formal Golkar sudah mendapatkan keabsahan dalam menggelar Munaslub yaitu Rapat Pimpinan Nasional (Rapimnas), dan perpanjangan SK dari Menkumham. \"Kalau ini kami pakai kan kami bisa mempersiapkan waktu yang lebih pasti,\" katanya menambahkan. Menurut Akbar, Golkar kini tinggal menentukan panitia Munaslub yang merangkul kedua kubu. Secara legalitas sudah tidak ada masalah. \"Kalau saya berpendapat keabsahan Munas sudah kami dapatkan mengacu keputusan Rapimnas, diperkuat dengan (perpanjangan SK) Menkum HAM,\" imbuhnya. Akbar menambahkan apabila Golkar melaksanakan Munas dengan segera maka itu bisa dijadikan sebagai basis membangun partai dan memenangkan Pilkada. Sehingga, dia mendorong partai berlambang pohon beringin itu segera membentuk panitia, menggelar rapat DPP. \"Tentukan bulan apa.\" Partai Golkar sempat terpecah setelah dualisme kepengurusan Munas Bali di bawah Aburizal Bakrie dan Munas Jakarta di bawah Agung Laksono. Namun, mereka kemudian sepakat mengadakan Munaslub yang rencananya digelar sebelum bulan Maret atau Ramadhan 2016 setelah dimediasi Wakil Presiden Jusuf Kalla. (mus)", "Judul": "Munas Jadi Basis Golkar Bangun Partai dan Menangkan Pilkada"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua DPR RI Fahri Hamzah melihat ada upaya pelemahan dari pejabat di Indonesia terkait komitmen kebangsaan dan komitmen sejarah Indonesia yang terpatri dalam pembukaan UUD 45 yaitu bahwa sesungguhnya kemerdekaan adalah hak segala bangsa, maka penjajahan di atas dunia harus dihapuskan. Untuk itu dirinya memandang rakyat Indonesia perlu mendapatkan klarifikasi dari para wartawan senior yang bertemu dengan PM Israel Benyamin Netanyahu beberapa hari lalu. \u201cHal ini penting diketahui agar bisa menjadi dasar untuk memahami seberapa jauh sebenarnya upaya pelemahan komitmen bangsa dari pejabat di Indonesia. Oleh karena itu publik penting mendapatkan klarifikasi dari para wartawan senior yang bertemu dengan Benyamin Netanyahu. Sebelumnya soalnya sudah muncul isu-isu terkait hubungan Indonesia dan Israel seperti adanya pemberian visa kepada atlet Israel ke Indonesia dan juga isu adanya pertemuan utusan pemerintah Israel di Indonesia yang membuat komitmen Menlu harus berkunjung ke Israel jika ingin berkunjung ke Palestina,\u201d ujar Fahri ketika dihubungi, Selasa 30 Maret 2016. Selain itu bukti pernyataan dari pihak Israel yang mengatakan bahwa mereka selama ini sudah memiliki partner dagang dan pernyatan Netanyahu bahwa dirinya memiliki teman di Indonesia walau hanya melalui facebook. \u201dKalau Netanyahu mengatakan punya teman di Indonesia meski katanya hanya di facebook, tapi dia adalah pemimpin Israel dan dia tidak akan sembarangan berteman dengan orang biasa. Itu menandakan kita bobol. Artinya komitmen kebangsaan kita untuk menjaga komitmen sejarah dan menjaga perasaan Palestina melemah,\u201d kata Fahri. Persoalan hubungan Indonesia dan Israel menurut Fahri sudah tegas dikatakan dalam pembukaan konstitusi. Selama Israel menjajah Palestina dan tidak mengakui Palestina sebagai sebuah negara maka tidak perlu ada tawar menawar atau isu membina hubungan bilateral. Namun sayangnya isu ini terus muncul sebagai gangguan. \u201dBangsa ini kan jadi mempertanyakan kok isu seperti ini muncul terus seperti ada provokasi. Masalah komitmen kebangsaan ini tidak bisa ditawar-tawar. Seluruh rakyat Indonesia harus memilik komitmen yang sama. Bung Karno sebagai pendiri bangsa menyebut bahwa kita berhutang kepada kemerdekaan Palestina. Oleh sebab itu, persoalan mendukung Palestina dan menentang penjajahan Israel tidak ada perdebatan dan sudah final karena tertulis dalam\u00a0 UUD yang menjadi sumber hukum tertinggi bangsa ini,\u201d ujar Politisi PKS ini lagi. Terkait dengan sikap para wartawan sendiri, Fahri mengingatkan bahwa memang tidak ada larangan bagi orang Indonesia untuk bertandang ke Israel asalkan tidak menggunakan pasport hitam atau biru. Namun menurutnya para wartawan harus memahami pesan sejarah isi dari UUD bahwa kita tidak mengakui negara Israel.\u00a0 karena itu para wartawanlah yang diharapkan selalu menyampaikan\u00a0 pesan tersebut ke masyarakat. \u201cPertemuan dengan Netanyahu dengan para wartawan Indonesia seharusnya tidak dilakukan untuk menunjukan Indonesia tidak mengakui Israel karena konstitusi Indonesia melarang kita mengakui penjajah. Tetapi karena pertemuan itu terjadi, maka tentunya masyarakat akan bertanya-tanya bahwa ada agenda-agenda tersebunyi dalam kunjungan mereka dan mereka bekerja untuk kepentingan tertentu karena faktanya Netanyahu sendiri berharap mereka sebagai penyampai pesan kepada bangsa,\" ujarnya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Ada Upaya  Pelemahan Komitmen Kebangsaan untuk Palestina"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Peneliti LIPI Siti Zuhro menilai dukungan partai politik (parpol) pada calon independen sebagai hal yang aneh. Sebab dukungan ini justru deparpolisasi itu sendiri. \"Ini yang deparpolisasi yang konkret. tapi tidak sadar parpol melakukan itu. Sayang sekali,\" kata Siti dalam diskusi di MMD Initiative, Jakarta, Rabu 30 Maret 2016. Menurutnya, parpol seharusnya menghormati orang yang mengajukan diri sebagai calon independen dan bukan malah 'memboncengi' calon tersebut. \"Ini yang memposisikan, meletakkan partai dalam posisi yang sulit karena ternyata dia cuma membonceng. Kalau dia dapat suara banyak jadi perahu. kalau dia ada petahana bagus dia bonceng, itu tidak boleh. Kala ada orang yang bilang dia maju calon perseorangan seharusnya dihormati,\" kata Siti. Sikap parpol mendukung calon independen ini ia nilai memang ditujukan untuk mendapatkan manfaat. Menurutnya dalam kontestasi pilkada pasti selalu ada iming-iming keuntungan. \"Paling tidak ada kekuasaan, nyepret dan dapat dampak-dampak kemanfaatannya,\" kata Siti. Ia menegaskan dalam undang-undang pilkada dan konstitusi sudah sangat jelas bahwa partai bisa mengusung calon tapi bukan mengusung calon perseorangan. \"Ini rancu yang menyebabkan kita berdemokrasi rancu. Mainnya di sumbu pendek, kepentingan sesaat dan merugikan negara kita,\" kata Siti. Sebelumnya, Gubernur Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) menyatakan ingin mencalonkan diri dalam pilkada DKI Jakarta melalui jalur independen. Meski maju lewat jalur tersebut, ternyata Hanura dan Nasdem menyatakan mendukung Ahok untuk berkontestasi dalam Pilkada.", "Judul": "Profesor LIPI Aneh, Partai Dukung Calon Perseorangan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Sekjen Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) Hasto Kristiyanto menilai Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok berpotensi menyebabkan perpecahan di tubuh pemerintah DKI Jakarta. Pasalnya, sikap Basuki dianggap kurang bisa harmonis dengan sejumlah pemangku kepentingan. PDIP menilai bahwa untuk mengelola pemerintahan yang baik maka pemimpin harus bisa bersinergi dengan legislatif dan para pemangku kepentingan di wilayahnya. Dengan demikian, kestabilan pemerintahan akan terjaga. \"Kami hormati pilihan Beliau (Ahok) yang sudah menempuh jalur perseorangan. Tapi untuk mengelola pemerintahan memerlukan sebuah kepemimpinan yang mampu menyatupadukan hal tersebut bukan malah memecah-belah hal tersebut,\" kata Hasto dalam acara \"Konvensi Nasional tentang Haluan Negara\" di Jakarta Convention Center (JCC), Senayan, Jakarta, Rabu 30 Maret 2016. Oleh karena itu menurut Hasto PDIP hanya akan mendukung calon-calon yang menempuh kontestasi politik melalui jalur partai di Pilkada DKI Jakarta mendatang. \"Namanya politik kan ada kejutan, politik ada dinamika. Bagi PDIP calon yang menempuh kepartaian, sesuai keyakinan ideologi pemerintahan yang berpihak pada rakyat tentunya nanti akan didorong mereka,\" katanya. Hasto menambahkan, calon yang diusung PDIP juga harus betul-betul memiliki kemampuan dalam mengelola pemerintahan.\u00a0 . \"Calonnya nanti sajalah, disiapkan. Pemimpin tersebut nantinya semoga bisa menjadi kebanggaan bagi bangsa. Survei politik sudah kami jalankan. Kami juga mendorong agar UU yang mengatur Pilkada serentak agar segera dapat disahkan,\" ujar Hasto lagi.", "Judul": "Sekjen PDIP Ragukan Kemampuan Manajerial Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Pembahasan RUU KUHP masih belum selesai. Wacana hukuman seumur hidup untuk pengedar narkoba, sebagai ganti hukuman mati, masih menuai pro dan kontra. Ketua DPR RI, Ade Komarudin atau Akom tidak sependapat dengan itu. \"Dihukum mati saja. Kalau saya pribadi, kalau untuk narkoba mati aja,\" kata Akom di Gedung DPR, Senayan, Jakarta Pusat, Rabu, 30 Maret 2016. Menurut politikus Partai Golkar ini, narkoba adalah satu dari tiga musuh terberat yang dihadapi bangsa. Narkoba juga menjadi biang dari insiden-insiden buruk yang terjadi di lembaga pemasyarakatan. \"Diketahui biang masalah dari beberapa kerusuhan lapas itu, di samping kapasitas melebihi atau tidak sesuai dengan muatan, yaitu juga biangnya narkoba,\" ujar Akom. Selain narkoba, ia juga menyebut dua musuh berat lain yang perlu mendapat hukuman berat, yaitu terorisme dan korupsi. Walau ia tidak menyebut apakah dua kejahatan itu harus dapat hukuman mati, namun ia sepakat teroris dan koruptor tidak perlu dapat remisi. \"Menurut saya tidak perlu ada remisi, biar ada efek jera,\" kata dia. (mus)", "Judul": "Polemik Hukuman Mati Pengedar Narkoba"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Umum Partai Amanat Nasional (PAN) Zulkifli Hasan mengatakan bahwa partainya tidak menutup kemungkinan mendukung Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok, maju kembali dalam Pilkada 2017, meskipun Ahok menyatakan akan maju Pilkada DKI 2017 lewat jalur independen. \"Semua kemungkinan terbuka, tapi tunggu hasil surveilah,\" kata Zulkifli dalam acara \"Konvensi Nasional tentang Haluan Negara\" di Jakarta Convetion Center (JCC), Senayan Jakarta, Rabu 30 Maret 2016. Menurut Zulkifli, partainya sedang melakukan survei siapa calon-calon yang akan diusung. Akan tetapi hasil survei tersebut baru akan bisa diketahui akhir April mendatang. \"Saya lagi survei nanti akhir April sudah ketahuan. Kalau internal atau kader PAN ada Bima Arya, Sunyoto. Kalau dari luar Ahok, Yusril, Sandiaga, nanti akan tahu,\" ungkap ketua Majelis Perwakilan Rakyat (MPR) tersebut. Sementara itu ditanya, apakah ada wacana dari PAN untuk menggalang kekuatan, bersatu dengan partai lainnya demi menghadang Ahok. Zulkifli menjawab hal tersebut bisa saja terjadi. \"Sah saja dalam demokrasi kan boleh saja. PAN independen,\" tegas dia. Sebelumnya, Partai Golkar juga menyatakan tidak menutup kemungkinan untuk mendukung calon incumbent Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, pada Pilkada DKI Jakarta tahun 2017 mendatang. Ketua Umum Partai Golkar, Aburizal Bakrie, mengatakan bahwa saat ini DPD Golkar DKI Jakarta masih melakukan penjaringan sebelum menentukan calon gubernur yang akan didukung. \"Bisa saja, saya sudah katakan masih digodok di Golkar DKI, kan masih lama, pendaftarannya bulan Juni baru mulai,\" kata ARB dalam acara yang sama.", "Judul": "PAN Buka Peluang Usung Ahok"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Fadli Zon menilai pemerintah harus berkomunikasi secara proaktif dengan pemerintah Filipina soal adanya 10\u00a0 warga negara Indonesia (WNI) awak kapal yang disandera kelompok Abu Sayyaf di Filipina. \"Jangan menunggu. Mungkin juga mengirimkan satu tim dalam waktu secepatnya. Karena kelompok Abu Sayyaf ini adalah kelompok yang memiliki cukup reputasi yang cukup ganas. Kelompok Abu Sayyaf dari tahun 1990-an termasuk kelompok yang dikenal cukup berani menghabisi nyawa orang,\" kata Fadli usai diskusi di MMD Initiative, Jakarta, Rabu 30 Maret 2016. Ia melanjutkan selama ini hubungan Indonesia dengan Filipina sebenarnya sangat bagus. Bahkan Indonesia pernah menjadi juru damai antara pemerintah Filipina dengan kelompok di Mindanau Selatan. \"Kelompok Abu Sayyaf ini memang jumlahnya kecil tapi sangat militan. Jadi pemerintah tak boleh menunggu tapi pro aktif dengan mengirimkan orang ke sana untuk melakukan negosiasi dan pengumpulan informasi secepatnya,\" kata Fadli. Upaya-upaya yang ia sebutkan tadi dinilai perlu segera dilakukan. Pasalnya kelompok penyandera WNI awak kapal tersebut juga memberikan batasan waktu penyanderaan. Menurutnya satu orang WNI saja yang terancam, negara harus membela, apalagi hingga 10 orang. Sebelumnya, pada Senin lalu kementerian luar negeri menerima informasi adanya pembajakan pada 10 awal kapal berkewarganegaraan Indonesia di Perairan Filipina. Kapal WNI ini membawa 7.000 ton batu bara. Kapal ini diketahui dibajak setelah pemiliknya ditelepon dari orang yang mengaku kelompok Abu Sayyaf.", "Judul": "Fadli Zon Kelompok Abu Sayyaf Sangat Ganas"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Belajar dari kasus yang menimpa Zaskia Gotik, Ketua DPR RI Ade Komarudin menyarankan agar sosialisasi Empat Pilar seharusnya dilakukan kepada seluruh anak bangsa. Hal itu melihat betapa pentingnya kesadaran berbangsa dan bernegara, agar tak ada lagi yang menjadikan lambang negara sebagai mainan. \"Bercermin dari kasus ini, seyogyanya sosialiasi empat pilar hendaknya melekat kepada seluruh elemen yang ada pada bangsa ini. Bukan hanya artis, tapi semuanya,\" ujarnya, Rabu 30 Maret 2016. Ia menambahkan, semua pendidikan soal kebangsaan itu sangat perlu. Agar bangsa ini mempunyai martabat. \"Pengetahuan, pendidikan, itu sangat dibutuhkan agar kita bisa menjadi anak bangsa yang menghargai negara kita sendiri. Pengetahuan soal kebangsaan perlu ditingkatkan. Jadikan kasus si Neng ini pelajaran bagi kita semua, semoga ke depan ini tidak terjadi lagi,\" katanya. (rin)", "Judul": "Ketua DPR Sosialisasi Empat Pilar Perlu Bagi Masyarakat"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Presiden Joko Widodo (Jokowi) menerima Wakil Presiden Swiss, Doris Leuthard, di Istana Merdeka, Jakarta. Jokowi menyambut rombongan Wapres Leuthard dengan didampingi Menteri Luar Negeri Retno Lestari Priansari Marsudi dan Menteri Perhubungan Ignatius Jonan. Pembahasan utama pertemuan bilateral kedua belah pihak adalah peningkatan kerja sama ekonomi. Wapres tersebut datang ke Indonesia dengan memboyong 10 perwakilan perusahaan besar asal negaranya. \"Dengan surplus berada di pihak Indonesia, kami juga sepakat meneruskan meningkatkan investasi terutama investasi Swiss di Indonesia,\" kata Retno dalam keterangan pers di Istana Merdeka, Jakarta, Rabu 30 Maret 2016. Retno mengatakan terjadi peningkatan signifikan dalam hal perdagangan kedua negara bahkan hingga 102 persen. Saat ini tercatat ada 150 perusahan asal Swiss yang beroperasi di Indonesia. Pada kesempatan yang sama, Menhub Ignatius Jonan membenarkan bakal ada pembahasan lanjutan sejumlah kerja sama dengan kementerian terkait. \"Juga beberapa pembicaraan di bidang transportasi, perkeretaapian, penerbangan. Itu akan didiskusikan besok,\" kata Ignatius Jonan. Adapun delegasi Wakil Presiden Swiss yang hadir hari ini yaitu, 1. Wakil Presiden Swiss, Doris Leuthard 2. Roland Hausin, Suami Doris Leuthard 3. Mrs. Yvonne Baumann, Ambassador of Switzerland to the Republic of Indonesia 4. Jean-Christophe F\u00fceg, Ambassador, Head International Affairs, Federal Office of Energy, Federal Department of Environment, Transport, Energy and Communications, DETEC 5. Martine Rohn-Brossard, Deputy Head of the International Affairs Division and Head of Europe, Trade and Development Cooperation Section, Federal Office for Environment, Federal Department of Environment, Transport, Energy and Communications, DETEC 6. Sandra Rickenbacher-L\u00e4uchli, Personal advisor to the Vice-President and Head of Department, Secretariat general,\u00a0 Federal Department of Environment, Transport, Energy and Communications, DETEC 7. Dominique Bugnon, Head of Communications, Secretariat General, Federal Department of Environment, Transport, Energy and Communications, DETEC 8. Daniel Derzic, Counsellor and Deputy Head of Mission, Embassy of Switzerland in Indonesia 9. Steve Tharakan, Attach\u00e9, Embassy of Switzerland in Indonesia. Setelah menerima Delegasi Swiss, Presiden Jokowi berlanjut menerima Delegasi Menteri Luar Negeri Bulgaria yang terdiri dari, 1. Menteri Luar Negeri Bulgaria, Daniel Mitov 2. Vladimir Shopov, Adviser to the Minister 3. Velislava Panova, Adviser to the Minister 4. Angel Orbetsov, Director of Asia, Australia and Oceania Directorate 5. Grigor Porozhanov, Director of Foreign Economic Relations Directorate 6. Sergey Michev, Ambassador of the Republic of Bulgaria to the Republic of Indonesia 7. Alexandrina Guinova, First Secretary at the Embassy of the Republic of Bulgaria in Indonesia 8. Kalina Damianova, Second Secretary Asia, Australia and Oceania Directorate 9. Nikolay Tsenkov, Chairperson of the Board of Directors of National Company Industrial Zones.", "Judul": "Jokowi Terima Wakil Presiden Swiss"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPR RI dari Fraksi Partai Golkar Ade Komarudin menyayangkan pertemuan para wartawan Indonesia dengan Perdana Menteri Israel Benyamin Netanyahu baru-baru ini. Semestinya, lanjut dia, hal tersebut tidak perlu dilakukan di tengah pandangan masyarakat Indonesia yang mayoritas anti Israel. \"Kita kan tidak punya hubungan diplomatik dengan Israel,\" kata Akom di Pressroom DPR RI Jakarta, Rabu 30 Maret 2016. Jadi, lanjut dia, hal tersebut sangat berisiko besar. \"Nanti kalau ada apa-apa sama wartawan itu bagaimana? Kan disana itu sedang berkonflik dan kita tak punya hubungan diplomatik. Di samping itu kan disana itu konfliknya sepanjang abad,\" ujar dia. Lebih lanjut Akom juga mengatakan, pertemuan tersebut sangat tidak pantas dilakukan. \"Israel itu kan negara kejam, jadi tidak etislah pertemuan tersebut,\" ujar dia. Saat ditanya apa saran DPR bagi Dewan Pers terkait hal itu, Akom mengatakan bahwa Dewan Pers harus memberikan himbauan. \"Dewan pers harus memberikan himbauan,\" katanya. (rin)", "Judul": "Ketua DPR Minta Dewan Pers Berikan Himbauan"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Pertemuan sejumlah jurnalis Indonesia dengan Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu menimbulkan pro dan kontra. Foto pertemuan itu sudah beredar di internet. Ketua DPR, Ade Komaruddin pun ikut memberikan tanggapan. Politisi yang akrab disapa Akom itu mengingatkan, bahwa Indonesia tidak memiliki hubungan diplomatik dengan Israel. \"Kita tidak punya hubungan diplomatik, sebaiknya saya sarankan tidak melakukan (kunjungan) itu,\" kata Akom, di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Rabu, 30 Maret 2016. Karena itu, Ade menegaskan jika terjadi sesuatu maka risiko ditanggung sendiri. Ia menilai, kunjungan itu mungkin dilakukan karena rasa penasaran para wartawan. \"Saya kira Dewan Pers paling bisa lakukan imbauan. Mungkin saking ingin tahunyalah, ingin tahu juga wajar. Ini kan daerah yang abadi berperang,\" ujar Ade. Namun, mengenai usulan agar Indonesia membuka hubungan diplomatik dengan Israel, ia mengaku tidak sepakat. Alasannya karena Israel saat ini masih melakukan pelanggaran hak asasi manusia atas warga Palestina. \"Kalau saya janganlah, kejam sekali negara (Israel) itu,\" kata dia. (mus)", "Judul": "Ketua DPR Israel Kejam, Tak Perlu Hubungan Diplomatik"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Peneliti Cyrusnetwork, Hasan Nasbi, menilai akar masalah politik uang di partai politik (parpol) bukan soal sumber dana. Masalahnya ada pada pengeluaran dana parpol yang dinilai tak masuk akal. \"Kenapa elit parpol nasional, parpol agama, perilakunya sama. Mau yang NU, Muhammadiyah perilakunya sama. Berarti ada penyakit yang sama. Bukan persoalan ideologi. Politik uang itu kan perilaku yang sama di semua parpol,\" kata Hasan dalam diskusi di kantor Mahfud MD Initiative, Jakarta, Ia menilai saat ini partai hanya menjadi oligarki modal. Sebab syarat yang diatur dalam undang-undang untuk membuat sebuah parpol memang mahal. Misalnya parpol harus memiliki sekretariat di semua tempat. \"Harus ada bukti sewanya. Siapa yang bisa bikin partai yang wajib sewa tempat untuk kegiatan partai. Harus perlihatkan sewanya selama lima tahun. DPD dan DPC ada syarat minimalnya. Siapa yang biayai? Di tengah-tengah kepercayaan yang rendah pada parpol makanya yang mampu bikin parpol Prabowo, HT (Hary Tanoesoedibjo),\" kata Hasan. Menurutnya, semua partai harus menghidupi dirinya dengan syarat yang tak masuk akal. Misalnya untuk syarat pengurus partai, pengurusnya harus banyak. Padahal yang kerja hanya tiga orang. \"Dari mana parpol dapat dana. Tidak apa parpol punya badan usaha selama tidak terkait konflik kepentingan. Punya pabrik, mal. Boleh harusnya. Tapi belanjanya juga harus dilihat. Kalau belanja partai sama seperti hari ini, partai akan sama,\" kata Hasan.", "Judul": "Akar Masalah Politik Uang Parpol Bukan Soal Sumber Dana"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Koordinatoriat Wartawan Parlemen DPR, MPR, DPD RI menyambangi Polda Metro Jaya. Hal ini terkait menyatakan dukungan terhadap Polri untuk mengusut tuntas kasus dugaan pelecehan lambang negara yang dilakukan Zaskia Gotik. Adapun beberapa poin dukungan wartawan parlemen sebagai berikut: Pertama , mengecam segala bentuk aksi pelecehan terhadap lambang atau simbol negara oleh siapapun, baik sengaja maupun tidak sengaja, atau dengan alasan apapun. Kedua , mendukung langkah Polri yang tetap mengusut kasus dugaan pelecehan lambang negara dengan tersangka artis/penyanyi Surkianih alias Zaskia Gotik, meskipun sudah ada pelapor yang mencabut aduannya di Polda Metro Jaya. Ketiga , meminta aparatur negara lainnya untuk tetap berpegang teguh kepada Undang-undang dan peraturan yang ada, sehingga tidak dapat terpengaruh apalagi di intervensi pihak-pihak tertentu yang ingin \"melenyapkan\" kasus ini. Ketua Wartawan Parlemen Hilman Mattauch mengatakan sebagai anak bangsa kita semua pasti terpanggil untuk menjaga kehormatan bangsa dan Nnegara Republik Indonesia yang kita cintai, bersama Polri dan seluruh elemen bangsa lainnya. \"Kita ingin Kepolisian tetap mengusut kasus ini dan jangan sampai terpengaruh apalagi diintervensi oleh pihak manapun. Karena ini terkait lambang negara tidak ada alasan untuk menghina lambang negara sendiri, ini soal nasionalisme, soal kecintaan kita sebagai anak bangsa kepada tumpah darah Indonesia,\" katanya. Sementara itu, Kombes Muhammad Iqbal mengucapkan terima kasih atas dukungan dan perhatian koordinatoriat wartawan parlemen, tentunya kasus ini akan terus diusut secara lebih mendalam. \"Tapi saudara Hilman (Ketua Wartawan Parlemen) sudah ketemu penyidik, kita sangat berterima kasih atas dukungan wartawan semua,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Wartawan Parlemen Sambangi Polda Metro Jaya"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Fadli Zon menilai, solusi persoalan politik uang dan penyimpangan dana yang dilakukan partai politik (parpol) adalah political financing atau pendanaan parpol. Pasalnya, dana yang diberikan negara bagi parpol dirasa masih terlalu kecil. Untuk itu diperlukan penambahan jumlah dana parpol dari APBN. \"Sekarang bagaimana parpol tidak melakukan penyimpangan. Tidak ada\u00a0 dananya. Jadi salah satu jalan keluarnya perlu political financing ,\" kata Fadli dalam sebuah diskusi di Kantor Mahfud MD Initiative, Jakarta, Rabu, 30 Maret 2016. Dia menjelaskan, saat ini tidak ada parpol yang bisa hidup dari sumbangan anggota. Adanya sumbangan anggota partai hanya terasa pada tahun 1950-an. Saat itu anggota partai disiplin membayar iuran ke parpol mereka sendiri, misalnya Partai Masyumi yang mewajibkan iuran. \"Karena parpol sebagai wadah yang perjuangkan kepentingan mereka. Tapi belakangan ini tidak ada parpol hidup karena iuran. Parpol hidup dari pemotongan gaji anggota DPR dan DPRD sebagai bentuk sumbangan dari anggota juga sumbangan lain,\" kata Fadli. Lalu pada 1950-an parpol juga bisa memiliki usaha bahkan konsesi seperti minyak, kebun teh bahkan bengkel. Dengan demikian, parpol memiliki mesin usaha. Hal tersebut diyakini bisa menghindarkan kader dari potensi korupsi. \"Kalau sekarang itu satu suara hanya Rp108, kalau pakai banyak kajian, itu kurang. Harusnya Rp5 ribu per satu suara (dalam Pemilu legislatif) untuk membantu keuangan partai politik.\u201d (mus)", "Judul": "Atasi Politik Uang di Parpol, Ini Solusi Fadli Zon"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Wakil Ketua Fraksi Partai Amanat Nasional (PAN) DPR RI Teguh Juwarno mengatakan bahwa fraksinya mendukung langkah PP Muhammadiyah yang mendesak Presiden Jokowi agar membentuk tim independen untuk melakukan evaluasi\u00a0 dan audit Densus 88. \"Tewasnya Siyono saat ditangkat Densus 88 menjadi puncak kekecewaan kita atas perilaku Densus 88 yang selama ini bertindak tanpa kontrol. Perintah konstitusi, tujuan negara adalah melindungi segenap tumpah darah Indonesia, maka Presiden tidak bisa membiarkan tindakan Densus 88 yang telah membunuh lebih dari 100 terduga teroris (catatan Komnas Ham)\u00a0 dengan proses yang melanggar HAM,\" ujarnya, Rabu 30 Maret 2016. Ia menambahkan, Presiden tidak bisa membiarkan perilaku 'brutal' ini terus menerus.\u00a0 Polisi langsung berada dibawah wewenang Presiden sehingga wajar bila Presiden harus membenahi persoalan serius ini. \"Audit terhadap Densus 88 dan BNPT juga perlu dilakukan dengan melibatkan PPATK untuk mengetahui darimana\u00a0 dana mereka.\u00a0 Karena disinyalir menggunakan dana asing tanpa audit yang jelas. Kematian Siyono meninggalkan istri dan lima anak yang masih kecil, dan 'Siyono-siyono sebelumnya', semoga menyentuh hati Presiden,\" katanya. \"Presiden tidak boleh membiarkan perilaku pemberantasan teroris yang malah berpotensi menimbulkan bibit radikalisme akibat dendam atas ketidakadilan Densus 88,\" katanya. (rin)", "Judul": "Fraksi PAN Mendukung Langkah PP Muhammadiyah"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Ketua Umum Partai Golkar Aburizal Bakrie mendukung rencana pembangunan perpustakaan Dewan Perwakilan Rakyat. Rencananya, perpustakaan itu akan menjadi yang terbesar di Asia Tenggara. \"Bagus itu. Indonesia harus punya perpustakaan yang bagus dan lengkap sekali,\" kata ARB dalam acara 'Konvensi Nasional tentang Haluan Negara' di Jakarta Convetion Center (JCC), Senayan Jakarta, Rabu, 30 Maret 2016. Menurut ARB, Indonesia tak boleh kalah dengan Amerika Serikat yang memiliki perpustakaan terbesar dan lengkap. Alasannya, minat baca masyarakat Indonesia cukup tinggi. Salah satu buktinya, banyak orang yang datang ke perpustakaan Freedom Institute. \"Amerika punya masak Indonesia tidak. Itu bagus sekali untuk pendidikan. Saya dengan Rizal Malarangeng buat Freedom Institute, tiap hari bebas, tiap hari tidak kurang 200 orang ke sana,\" ungkap ARB. ARB menuturkan bahwa para pengunjung itu datang membaca buku dan sebagainya. Padahal, Freedom hanya mempunyai 14 ribu buku. \"Bayangkan kalau ada perpustakaan nasional sampai 100 ribu buku pasti luar biasa,\" tambah dia. Seperti diketahui, rencana pembangunan perpustakaan yang sempat ditunda oleh Badan Urusan Rumah Tangga (BURT) DPR, kini kembali diusulkan oleh Ketua DPR Ade Komaruddin atas masukkan para cendekiawan. Menurut Ade, parlemen merupakan lembaga yang menjadi simbol negara. Karena itu, perpustakaan pun dibangun untuk seluruh rakyat Indonesia. Selain itu keberadaan perpustakaan bisa mewakili kualitas parlemen Indonesia. Pembangunan perpustakaan sendiri akan menelan biaya Rp570 miliar. Perpustakaan itu juga masuk dalam tujuh proyek DPR.", "Judul": "ARB Perpustakaan DPR Baik untuk Pendidikan"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Wakil Ketua Komisi IV DPR, Siti Hediati Hariyadi atau yang akrap dipanggil Titiek Soeharto, mendukung langkah pemerintah jika akan membangun basis militer kuat di Natuna. Langkah itu diperlukan untuk menjaga kedaulatan NKRI dari penjarahan kapal asing khususnya China. \"Ya untuk menjaga kedaulatan RI saya sangat mendukung langkah pembangunan pangkalan militer di Natuna apalagi sudah ada intervensi dari negara lain terhadap wilayah NKRI,\" kata Titiek saat ditemui di Pemkab Bantul, Yogyakarta, Rabu, 30 Maret 2016. Mantan istri Prabowo Subianto itu berpendapat bahwa pemerintah harus tegas terhadap Republik Rakyat China yang melakukan tindakan menghalangi penangkapan nelayan asing yang mencuri ikan di wilayah Indonesia. \"Lha itu merampok kekayaan laut NKRI maka harus ada tindakan tegas dari pemerintah,\" ungkapnya. Titiek menilai langkah pemerintah sejauh ini sudah benar yaitu dengan memanggil Duta Besar China untuk Indonesia dan melakukan protes keras terhadap China. \"Ya harus protes keras terhadap negara China,\" tuturnya. Pada Minggu, 20 Maret 2016 dini hari, Tim PPNS dari Direktorat Jenderal Pengawasan Sumberdaya Kelautan dan Perikanan Kementerian Kelautan menangkap kapal berbendera China di Zona Ekonomi Eksklusif (ZEE) Indonesia, atau tepatnya di perairan Natuna. Peristiwa bermula, saat kapal milik KKP menangkap kapal nelayan China di perairan Natuna. Namun, saat hendak dibawa ke daratan, salah satu kapal coast guard RRC tiba-tiba mengejar Kapal Pengawas (KP) Hiu 11 milik Indonesia dan kapal tangkapan KM Kway Fey 10078 China dengan kecepatan 25 knots. Kapal cost guard itu justru menabrak kapal tangkapan hingga rusak. Akhirnya, petugas meninggalkan kapal tangkapan tersebut demi keselamatan.", "Judul": "Titiek Soeharto RRC Merampok, Pemerintah Harus Tegas"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Presiden Joko Widodo (Jokowi) menilai Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) tidak perlu menargetkan puluhan undang-undang (UU) dalam setahun. Jokowi ingin DPR mengedepankan kualitas UU dibanding hanya mengejar kuantitas. Ketua DPR, Ade Komarudin merespons positif pernyataan Jokowi itu. \"Supaya teman-teman jangan buat undang-undang asal-asalan,\" kata Ade di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Rabu 30 Maret 2016. Dia mengakui DPR memang sering lambat dalam membuat UU. Namun menurut Politikus Golkar ini, hal tersebut demi produk yang berkualitas baik. \"DPR ini justru sering terlalu lelet karena ingin sangat bagus undang-undang-nya. Walaupun ujung-ujungnya bisa di-JR ( judicial review) di MK,\" ujar Ade. Mengenai harapan presiden itu, dia mengingatkan bahwa pembahasan UU tidak hanya dilakukan oleh DPR semata. Pemerintah dengan DPR adalah dua pihak yang berandil dalam proses menghasilkan produk legislasi. \"Karena susun UU itu presiden bersama DPR. Jadi jangan sekadar presiden mau, tapi DPR-nya tidak mau, juga sebaliknya DPR mau tapi pemerintah enggak mau, ya enggak jalan juga. Buat UU itu harus berkualitas. Kedua belah pihak harus bekerja,\" katanya.", "Judul": "Alasan Ade Komarudin soal DPR 'Lelet' Selesaikan UU"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi III DPR RI Sufmi Dasco Ahmad mengatakan soal dugaan pelanggaran HAM di Papua cukup mengkhawatirkan. Hal salah satu pemicu munculnya gerakan separatisme di Papua. \"Kami menerima Info dari Komnas HAM, dalam satu tahun kepemimpinan Presiden Joko Widodo telah terjadi berbagai peristiwa pelanggaran HAM, penangkapan, penganiayaan, penyiksaan, dan pembunuhan terhadap setidaknya 700 orang Papua,\" kata Dasco saat di hubungi, Rabu 30 Maret 2016. Dasco menambahkan data tersebut memang cenderung bombastis, namun perlu diingat bahwa Komnas HAM adalah institusi negara. Pemerintah harus memverifikasi dan menindaklanjuti temuan Komnas HAM tersebut. \"Yang perlu dicatat, bahwa kondisi Papua saat ini tidak terlepas dari kesalahan treatment yang sudah terjadi sejak lama. Pendekatan keamanan yang diterapkan selama ini memang memperbesar risiko terjadinya pelanggaran HAM,\" ujarnya. Kasus-kasus lama yang tidak tuntas diusut menyisakan kekecewaan dan bahkan dendam bagi masyarakat yang menjadi korban. \"Dalam kondisi seperti ini situasi Papua seperti api dalam sekam, setiap saat bisa muncul dan berkobar,\" ungkapnya. Politisi Partai Gerindra ini mengapresiasi pernyataan Menkopolhukan, Luhut B Panjaitan yang akan menuntaskan 16 kasus HAM Papua dalam waktu satu tahun. \"Supaya masyarakat tenang, memang harus ada tenggat waktu penyelesaian, prinsipnya ada kepastian,\" tegasnya. Menurut Dasco, DPR berharap pemerintah mengambil langkah-langkah konkret untuk menciptakan tanah Papua damai dan aman serta melaksanakan pembangunan berbasis HAM.", "Judul": "Gerindra Masalah Papua Seperti Api dalam Sekam"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Presiden Indonesia ke-6 Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) dan Presiden Joko Widodo (Jokowi) sempat terlibat sindir-menyindir terkait proyek mangkrak Hambalang akibat masalah korupsi. Ketua Umum Partai Golkar, Aburizal Bakrie (ARB) mengatakan, polemik tersebut pada dasarnya ingin bertujuan baik. \"Ah saya kira kan semua itu kan maksudnya baik,\" kata ARB dalam acara Konvensi Nasional tentang Haluan Negara di Jakarta Convention Center (JCC) Senayan, Jakarta, Rabu, 30 Maret 2016. Menurut ARB, SBY memberikan kritik agar pembangunan infrastruktur dilakukan dengan pertimbangan yang matang. Di sisi lain, Jokowi melihat bahwa terdapat mega proyek peninggalan SBY yang mangkrak dan akan mubazir jika tidak dilanjutkan. \"Pak SBY beri kritik tentu kan untuk pembangunan. Pak Jokowi lihat proyek yang macet ya Beliau menginginkan untuk meneruskannya,\" kata ARB menambahkan. Untuk itu, ARB menganggap, bahwa asal muasal \"adu domba\" keduanya bukan berasal dari SBY maupun Jokowi. \"Ya apa namanya kan yang mengadu domba itu saya kira bukan dari Pak SBY atau Jokowi tapi justru media,\" kata orang nomor 1 di Golkar ini. Sebelumnya, inspeksi Presiden Jokowi\u00a0 ke proyek Wisma Atlet Hambalang beberapa waktu lalu lalu dinilai sebagai sindiran politik tingkat tinggi kepada Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) yang saat itu tengah melakukan Tour de Java dan kerap mengkritik Jokowi dalam safari politiknya. SBY sempat melontarkan kritik terhadap Jokowi mengenai kebijakan ekonomi, khususnya pembangunan infrastruktur yang dinilainya belum tepat. (mus)", "Judul": "Ini Pendapat ARB soal Polemik Jokowi-SBY"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Terkait kasus yang menyandung Zaskia Gotik, Ketua DPR RI Ade Komarudin melihat bahwa Zaskia memang salah. Walau bagaimanapun menurut Akom lambang negara tidak boleh jadi mainan. \"Saya melihat beliau salah, clear itu. Tidak boleh lambang negara dimain-mainkan. Seharusnya kita junjung tinggi setinggi-tingginya, kalau bukan kita siapa lagi,\" ujarnya di Gedung Nusantara III, Rabu 30 Maret 2016. Ia menambahkan menjaga lambang negara kewajiban bagi kita semua. Akom juga menuturkan, Zaskia sudah minta maaf dan mengaku melakukan itu tidak sengaja. \"Dia sudah mnta maaf, beliau tidak paham, melakukan itu tidak sengaja. Soal latar belakang, sekolah, pendidikan. Saya kira, beliau sudah mengakui kesalahannya, khilaf. Ini jadi pelajaran bahwa pendidikan itu penting, pengetahuan penting, pelajaran bagi bagi anak bangsa,\" ujar politisi Golkar ini. Lebih lanjut dijelaskan, karena sudah minta maaf, sebaiknya dicabut. \"Sudah cukup untuk mencabut tuntutan itu. Empat pilar itu perlu kepada semua elemen,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "Ade Komarudin Kasus Zaskia Pelajaran Bagi Anak Bangsa"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Harga minyak dunia masih terpuruk. Hingga hari ini, \u201cemas hitam\u201d itu diperdagangkan di kisaran US$40 per barel, kurang dari separuh harga tahun lalu. Dengan alasan kondisi tersebut, pemerintah berencana untuk mencabut subsidi Bahan Bakar Minyak (BBM) jenis solar yang rencananya per 1 April 2016. Melihat hal tersebut, Anggota Komisi XI DPR RI Heri Gunawan berpandangan bahwa sebelum mencabut subsidi solar, pemerintah sebaiknya terbuka ke publik tentang berapa harga keekonomian solar yang sebenarnya. Jangan tiba-tiba main potong. \"Kita semua tahu, harga BBM Indonesia masih relatif tinggi dibanding negara-negara tetangga seperti Malaysia. Dari dulu alasan pemerintah cabut subsidi karena akan dialihkan ke program-program produktif. Tapi, hingga hari ini, kita tidak pernah mendapat laporan detil kemana dana pengalihan itu didistribusikan. Bentuknya apa, berapa, di mana, kita tidak tahu persis,\" ujarnya, Rabu 30 Maret 2016. Ia menjelaskan, saat ini volume subsidi solar di APBN 2016 sebesar 16 juta kilo liter. Setiap liternya disubsidi Rp1000. Berarti dana subsidi solar itu sebesar Rp16 triliun. \"Itu dana yang besar. Karenanya, pemerintah mesti seksama melakukan kajian atas penggunaan dana sebesar itu. Pengalihan dana subsidi solar menjadi Dana Ketahanan Energi (DKE) masih tetap tidak bisa diterima. Karena sampai saat ini DKE itu sendiri skemanya masih belum jelas,\" ujarnya. Ia menambahkan, pencabutan subsidi solar pastinya akan menyebabkan inflasi. Efeknya dimulai dari naiknya biaya distribusi barang dan logistik. \"Selama ini, mayoritas angkutan logistik berbahan bakar solar. Jadi, begitu subsidi dicabut, harga-harga pasti kembali terkoreksi. Kenaikan inflasi mengancam. Dampak langsung inflasi bisa signifikan. Itu tentu akan turut mengoreksi target pertumbuhan ekonomi yang semula ditarget sebesar 5,3 persen. Itu berarti, target-target dalam APBN 2016 juga menjadi terancam,\" kata politisi Gerindra ini. Lebih lanjut dijelaskan Heri, kenaikan inflasi akan berujung pada menurunnya daya beli masyarakat. Jadi, pencabutan subsidi sudah pasti akan berimbas pada ekonomi riil masyarakat yang saat ini sedang lesu. \"Itu tentu berisiko pada masyarakat miskin dan rentan miskin. Lebih-lebih, saat ini, kemiskinan sudah mencapai 28,51 juta orang. Dan itu sebagian besar disumbang oleh naiknya kebutuhan pokok. Mencabut subsidi yang tidak disertai dengan perbaikan cara dan pola manajemen energi yang baik, maka itu NOL besar. Karena itu, pemerintah harus segera membenahi manajemen energi nasional secara komprehensif,\" katanya. Ia juga nenuturkan, sejak lama, peneliti-peneliti kita berbusa-busa bicara tentang energi alternatif, termasuk bio-solar yang sudah berhasil dikembangkan. Tapi, anehnya, temuan-temuan itu ibarat \"kembang-kembang api yang menyala-nyala di awal, lalu tiba-tiba padam.\" \"Jika saja, pemerintah serius mengurusnya maka kita\u00a0 sudah pasti lebih efisien lagi dalam hal penggunaan energi. Uang triliunan rupiah bisa dihemat untuk hal-hal yang lebih produktif,\" katanya.\u00a0 (rin)", "Judul": "DPR Minta Pemerintah Benahi Manajemen Energi"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua DPR RI Ade Komarudin kembali meninjau renovasi pressroom di Gedung Nusantara III. Ia berharap dengan selesainya renovasi ini wartawan parlemen bisa tertib dan rapi. Kunjungan ini guna memastikan seluruh kelengkapan fasilitas di pressroom tercukupi. \"Semoga dengan selesainya renovasi ini wartawan DPR bisa bekerja dengan tenang, tertib dan rapi. Ini adalah wajah parlemen kita,\" ujarnya, Rabu 30 Maret 2016. Ia menambahkan, Senin 4 April yang akan datang akan diadakan syukuran dan peresmian pressroom baru. \"Insya Allah kita akan gelar syukuran dan peresmian pressroom ini Senin depan. Semoga semua pihak bisa menjaga kemananan dan kebersihan,\" katanya. (rin)", "Judul": "Ketua DPR Minta Pressroom Difungsikan Senin Depan"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Umum Partai Golkar, Aburizal Bakrie (ARB) mengatakan bahwa proses rekonsiliasi Partai Golkar sudah selesai.\u00a0 Oleh karena itu tak ada lagi hambatan untuk menyelenggarakan musyawarah nasional luar biasa (munaslub) di bawah pimpinan ARB. Munas Bali memiliki legitimasi penyelenggaraan munaslub setelah Mahkamah Agung (MA) mengesahkan kepengurusan hasil munas. \"Tidak ada hambatan, kan di rumah pak JK (Wakil Presiden) kami katakan bahwa harus keputusan dari Mahkamah Agung itu keluar yang memenangkan Munas Bali. Maka yang penyelenggara munas adalah Munas Bali,\" kata ARB dalam acara \"Konvensi Nasional tentang Haluan Negara\" di Jakarta Convention Center, Jakarta, Rabu 30 Maret 2016. Dengan putusan MA, Munas Bali akan mengajukan nama-nama baru yang merangkul kedua kubu untuk didaftarkan ke Kementerian Hukum dan HAM. Hal itu salah satu langkah rekonsiliasi di tubuh partai berlambang pohon beringin tersebut. \"Nah setelah itu baru kami akan mengadakan munas luar biasa tapi proses rekonsiliasi ya sudah selesai,\" kata ARB lagi. Sebelumnya Partai Golkar sempat menghadapi dualisme kepengurusan yaitu Munas Bali di bawah Ketua Umum ARB dan Munas Jakarta di bawah Ketua Umum Agung Laksono. Keduanya sempat dimediasi oleh Wakil Presiden Jusuf Kalla sehinggaa sepakat mengadakan munaslub untuk menyatukan kepengurusan. Namun kemudian putusan MA dirilis yang menyatakan bahwa legitimasi sah ada pada Munas Bali.", "Judul": "ARB Tegaskan Rekonsiliasi Golkar Sudah Paripurna"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Mantan Ketua Mahkamah Konstitusi Mahfud MD menceritakan asal mula munculnya calon perseorangan atau sering disebut calon independen. Menurut dia, mulanya MK yang membuka calon independen untuk bisa berkontestasi dalam pilkada. \"MK yang pertama buka. Ada calon yang baik tak mendapatkan partai politik (parpol). Berat syaratnya untuk ke parpol. Karena itu, MK putuskan harus buka jalur independen. Undang-Undang (UU) Nomor 32 Tahun 2004 direvisi dengan UU Nomor 12 Tahun 2008 (tentang pemerintahan daerah,\" kata Mahfud dalam diskusi bertema \u201cJalur Perseorangan\u201d di kantornya, Jakarta, Rabu 30 Maret 2016. Ia menjelaskan, saat itu pertimbangan MK memberikan kesempatan pada calon independen, karena alasan semua pintu demokrasi harus dibuka. Jadi, munculnya calon independen pada mulanya bukan dimaksudkan untuk melemahkan parpol. \"Bahwa banyak parpol yang terpukul, itu lebih bagus kalau parpol lakukan introspeksi diri. Kalau dilihat sejarahnya maka munculnya calon independen bukan deparpolisasi. Sebab parpol tiang demokrasi. Tidak boleh ada teriakan bubarkan parpol dan DPR,\" kata Mahfud. Mahfud menilai, lebih baik ada parpol meski jelek daripada tidak ada parpol. Tapi, ia menegaskan kembali calon independen muncul murni karena pintu pemilihan sebelumnya sudah dikavling partai. Padahal, ada calon yang baik dan punya hubungan emosional serta aspiratif dengan masyarakat. \"Kita carikan pintu bagi yang tak dapat tiket dari parpol, sehingga demokrasi hidup tanpa harus dipertentangkan. Nanti kan rakyat yang menentukan. Faktanya calon independen ada yang menang dan kalah,\" kata Mahfud.", "Judul": "Asal Mula Ada Calon Independen di Pilkada"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Umum Partai Golkar, Aburizal Bakrie mendukung pemberlakuan kembali Garis Besar Haluan Negara (GBHN) yang menjadi panduan jangka panjang pemerintahan. Presiden selaku pemegang kekuasaan eksekutif harus patuh pada GBHN dan tidak bisa mengubah semaunya. \"Makanya GBHN itu tidak bisa diubah semaunya oleh Presiden terpilih. Kita memerlukan panduan jangka panjang. Katakanlah 10 kali 5 tahun atau paling tidak 5 kali 5 tahun, yang disepakati oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR),\" kata ARB dalam acara 'Konvensi Nasional tentang Haluan Negara' di Jakarta Convetion Center (JCC), Senayan, Jakarta, Rabu, 30 Maret 2016. Menurut ARB, GBHN menjadi dasar atau panduan agar pembangunan jangka panjang dapat berjalan. Karena itu, Partai Golkar sangat mendukung GBHN sebagai pintu masuk perubahan UUD 1945. \"Dengan dasar itu semua pembangunan dapat continue, bukan dirubah sesuai kehendak Presiden masing-masing setiap lima tahunan,\" ujarnya. ARB menegaskan perlunya saat ini Indonesia menghadirkan kembali GBHN sebagai panduan berbangsa. \"Nah inilah yang membuat Indonesia saat ini harus kembali menghadirkan GBHN untuk kembali hidup berbangsa dan berpancasila.\" (mus)", "Judul": "Ketum Golkar Setuju GBHN Dihadirkan Kembali"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi VI Abdul Wachid mengatakan, swasembada pangan adalah suatu keniscayaan jika masih adanya permasalahan yang berkaitan dengan pupuk bersubsidi. Dalam hal ini kaitannya dengan mafia pupuk. \"Pengalaman saya di lapangan, mafia pupuk ini bermain pada penyaluran distributor pada tingkat kabupaten. Selain itu, masih ada distributor bukan orang asli daerah tersebut, sehingga pada saat kelangkaan pupuk didaerah, mereka mengabaikan saja, hanya mencari keuntungan saja\" kata politisi F-Gerindra tersebut pada saat kunjungan kerja Komisi VI, dan menggelar Rapat Dengar Pendapat Umum (RDPU) dengan PT Pupuk Indonesia di Hotel Gumaya, Semarang, Selasa 29 Maret 2016. Ia menambahkan, amanat dari pupuk bersubsidi dimulai dari pabrikan sampai ke tangan petani itu harus diamankan. Harus tersebar secara merata ke para petani. \"Saya juga mendapat keluhan, mengenai alokasi pupuk yang tidak adil. Para distributor yang asli putra daerah mendapatkan besaran pupuk yang kecil. Sedangkan distributor bukan orang daerah asli justru\u00a0 mendapatkan alokasi pupuk lebih besar, bahkan orang itu tidak punya gudang. Ini perlu ada evaluasi,\"\u00a0 ujar politisi asal Dapil Jateng II itu. Keluhan berikutnya, lanjut Wachid, distributor sekarang diaudit oleh BPK, tentunya ini akan mendapat kesulitan dan petani harus memiliki sawah dua hektar.\u00a0 \"Makanya saya pertanyakan, apakah pertanian dan perkebunan sama?, perlu dikaji ulang berlakunya peraturan tersebut,\" katanya. Menurut Direktur SDM PT Pupuk Indonesia, Achmad Tossin, mafia pupuk yang menyebabkan kelangkaan itu tidak ada. Kelangkaan pupuk diawali dari Rencana Definitif Kebutuhan Kelompok Tani (RDKK) terhadap pupuk bersubsidi yang menjadi usulan daerah pada tahun 2015 jumlahnya 13,18 juta ton. Jumlah RDKK itu, lanjut dia, menggambarkan kebutuhan pupuk di seluruh Indonesia, baik pupuk urea maupun non urea. Yang menjadi masalah, pada saat dianggarkan sejumlah RDKK, alokasi pagu anggaran hanya mencukupi diangka 9,55 juta ton, dan memang kapasitas produksi belum mampu mencukupi. \"Sebetulnya dari sini saja, sudah bisa kita anggap hal ini menjadi akar permasalahan kenapa terjadi kelangkaan pupuk. Antara produksi dan permintaan petani ada selisih yang jauh,\" kata Tossin. Untuk itu, ke depan akan dibangun pabrik baru, sehingga akan menambah produksi pupuk sekitar 3 juta ton, tentunya ini akan sangat membantu mengurangi besarnya selisih permintaan petani tadi. \"Saya sendiri berpendapat bahwa, apabila yang menyelenggarakan pupuk dari mulai produsen sampai pengecer formal , kalaupun ada yang melakukan praktek mafia itu, tentunya akan mudah terlihat dan mudah ditindak,\" ujarnya. Hadir pula dalam pertemuan tersebut, Direksi PT Pertani, PT Shang Hyang Sri, Perum Bulog dan Direksi PT Petro Kimia Gresik (www.dpr.go.id)", "Judul": "Swasembada Pangan Terhambat Jika Masih Ada Mafia Pupuk"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Pemerintah harus segera hadir dalam mengatasi masalah pergulaan nasional. Yakni dengan menetapkan harga gula yang mengacu pasar internasional\u00a0 atau memberikan instruksi kepada PT Perkebunan Nusantara dengan membeli hasil panen para petani tidak kurang dari harga Rp9000,00/kg. \"Permasalahan kurangnya produksi Gula Kristal Putih (GKP) Nasional tidak kunjung selesai, saya perhatikan dari tahun 2000 sampai tahun 2016 tidak ada kenaikan, apalagi kalau kita berbicara swasembada gula masih jauh dari harapan,\" kata Anggota Komisi VI Abdul Wachid bersama Tim Kunjungan Kerja Komisi VI DPR saat rapat kerja dengan PT Perkebunan Nusantara dan PT RNI di Hotel Gumaya, Semarang, Selasa 29 Maret 2016. Menurut data yang dipaparkan PTPN, lanjut Wachid, produksi GKP Nasional pada tahun 2016 baru mencapai 2,78 juta/ton, sedangkan kebutuhan GKP Nasional 2,98 juta/ton, masih defisit 193 ribu/ton. Ia menambahkan, ada beberapa faktor yang menjadi penyebab belum tercukupinya kebutuhan gula nasional. Antara lain, pemerintah mengeluarkan izin impor gula rafinasi yang terlalu banyak, hal ini mengakibatkan gula lokal kalah bersaing. Faktor berikutnya, kata Wachid, kondisi cuaca pada tahun 2014 dan tahun 2015 mengalami kekeringan yang panjang, sehingga tanaman tebu banyak yang mati. \"Saya akui memang cuaca juga menjadi faktor kendala, tapi seharusnya bisa diatasi, karena saat ini sudah zamannya teknologi. Jika ini menjadi penghambat, Komisi VI siap membantu,\"\u00a0 kata politisi F-Gerindra itu. Selain itu, rendemen saat ini masih 7 persen, kalah jauh dengan Thailand, harga jualnya saja Rp6000. Jika dihitung memang lebih murah gula impor dibanding produksi sendiri. Karenanya pemerintah memberikan keleluasaan izin impor terhadap gula rafinasi untuk memenuhi kebutuhan pasar. Dalam kesempatan yang sama, anggota Komisi VI, Eriko Sotarduga mengatakan, jika berkaca pada pertanian tebu di Australia, dengan peralatan yang tidak jauh beda dengan PTPN dan PT RNI, mereka mampu memproduksi 100 ton/hektar dengan rendemen 9-12 persen. \"Jadi sebenarnya kita juga bisa seperti Australia, kalau memang ada pada permasalahan dana, sekarang sudah banyak Bank BUMN yang bisa mencover hal itu. Atau jika pabriknya sudah tua, kalau perlu kita bangun yang baru,\" ujar politisi F-PDIP itu. Dirut PTPN XI, Dolly P Pulunga membenarkan masalah anomali cuaca, jumlah tebu yang akan dikeloka kemungkinan akan turun sekitar 20-25 persen. Untuk mengatasi hal itu,\u00a0 pihaknya akan menggunakan teknologi mekanisasi speeding up kualitas, diharapakan off farm meningkat dengan target 1,5 jt ton. Dirut PTPN III, Bagas Angkasa menjelaskan solusi permasalahan pergulaan nasional, menurutnya, perlu adanya perhitungan proyeksi kebutuhan gula nasional secara tepat (konsumsi langsung dan industri) bersama-sama antara Kementerian terkait (Perdagangan, Pertanian, dan BUMN). Selain itu, perlu dibuat kartu petani tebu rakyat untuk memudahkan pengawasan dan peningkatan pelayanan terhadap petani tebu rakyat di wilayah kerja pablik gula. \"Kami juga mengharapkan pengawasan dan sanksi tegas terhadap produsen gula rafinasi, agar gula rafinasi tidak merembes langsung ke pasar, sehingga tidak menjatuhkan harga GKP,\" katanya. Hadir dalam pertemuan tersebut, Direksi PTPN II, PTPN VII, PTPN IX, PTPN X, PTPN XII, PTPN XIV, dan PT RNI. (www.dpr.go.id)", "Judul": "Pemerintah Harus Hadir Atasi Masalah Pergulaan Nasional"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi I Ahmad Zainuddin dari Fraksi PKS mengapresiasi langkah cepat pemerintah Indonesia merespons penyanderaan 10 WNI oleh kelompok Abu Sayyaf di Filipina. \"Saya melihat koordinasi Kemenlu, TNI dan BIN juga Polri sudah baik. Dengan pengalaman dan strategi yang baik, saya yakin TNI bisa mengatasinya dan membebaskan 10 WNI yang disandera,\" katanya di Jakarta, Rabu 30 Maret 2016. Keyakinan Zainudin itu berdasarkan pengalaman TNI dalam melakukan pembebasan sandera baik di dalam maupun di luar negeri. \"Seperti dulu TNI sukses bebaskan penyanderaan WNI awak kapal MV Sinar Kudus di Somalia,\" tambahnya. Selain itu, TNI juga dinilai memiliki strategi efektif dan matang dalam operasi semacam ini. \"Baik persuasif maupun ofensif yang bisa digunakan dalam operasi pembebasan yang disandera kelompok bersenjata Abu Sayyaf di Filipina saat ini,\" tambahnya. Presiden Joko Widodo sudah mengeluarkan instruksi terkait penyanderaan yang dilakukan milisi Abu Sayyaf terhadap kapal Tugboat Brahma 12 yang mengangkut 10 awak warga negara Indonesia (WNI) di Filipina Selatan. Sekretaris Kabinet, Pramono Anung mengatakan, Presiden mengeluarkan instruksi kepada Kapolri Jenderal Badrodin Haiti untuk menangani penyanderaan ini. \"Tadi Presiden juga berikan pada Kapolri yang hadir untuk mengambil peran termasuk koordinasi dengan Kementerian Luar Negeri karena diduga pelaku ini di wilayah Sulawesi Utara berbatasan dengan negara tertentu. Dan dilakukan oleh kelompok yang selama ini memang melakukan perampokan,\" kata Pramono usai Rapat Kabinet Terbatas di Kantor Presiden, Jakarta, Selasa 29 Maret 2016. Pramono menjelaskan bahwa koordinasi dengan Polda Sulawesi Utara juga sudah dilakukan. Diharapkan pembebasan sandera bisa segera direalisasikan.", "Judul": "TNI-Polisi Punya Rekam Jejak Baik soal Pembebasan Sandera"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Presiden Joko Widodo menyentil Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) yang terlalu bersemangat membuat undang-undang. Jokowi menilai DPR tidak perlu menargetkan membuat puluhan undang-undang dalam setahun. \"DPR tidak usahlah produksi undang-undang terlalu banyak. Tiga setahun cukup, lima cukup, tapi kualitasnya yang betul-betul baik,\" kata Presiden Jokowi, dalam sambutannya di acara Dialog Publik Bersama Presiden Republik Indonesia, Membangun Ekonomi Indonesia yang Berdaya Saing, di Balai Kartini, Jakarta, Rabu 30 Maret 2016. Menurut Presiden, membuat aturan perundang-undangan yang terlalu banyak juga tidak berguna. Kadang, hambatan dalam investasi dan usaha juga terhadang oleh aturan dan undang-undang. \"Bukan kuantitasnya, jumlah 40, 50 untuk apa. Saya tahu saja, kenapa DPR senang banget (membuat UU),\" kata Jokowi tanpa memberi tahu alasan itu. Presiden juga mengeluhkan, banyak regulasi yang justru menjadi penghambat. Baik itu Peraturan Presiden, Peraturan Pemerintah, Peraturan Menteri, hingga UU. (one)", "Judul": "Jokowi Sindir DPR Terlalu Banyak Buat UU"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Anggota Komisi III DPR RI Sufmi Dasco Ahmad mengatakan terkait dugaan pelanggaran HAM di Papua memang cukup memprihatinkan. Ia mengaku menerima info dari Komnas HAM, dalam satu tahun kepemimpinan Presiden Joko Widodo telah terjadi berbagai peristiwa pelanggaran HAM, penangkapan, penganiayaan, penyiksaan dan pembunuhan terhadap setidaknya 700 orang Papua. \"Data tersebut memang cenderung bombastis, namun perlu diingat bahwa Komnas HAM adalah institusi negara. Pemerintah harus memverifikasi dan menindaklanjuti temuan Komnas HAM tersebut,\" ujarnya, Rabu 30 Maret 2016. Menurutnya, yang perlu dicatat, bahwa kondisi Papua saat ini tidak terlepas dari kesalahan treatment yang sudah terjadi sejak lama. \"Pendekatan keamanan yang diterapkan selama ini memang memperbesar resiko terjadinya pelanggaran HAM. Kasus-kasus lama yang tidak tuntas diusut menyisakan kekecewaan dan bahkan dendam bagi masyarakat yang menjadi korban. Dalam kondisi seperti ini situasi Papua seperti api dalam sekam, setiap saat bisa muncul dan berkobar,\" jelasnya. Politisi Gerindra ini mengatakan,\u00a0 dirinya mengapresiasi pernyataan Menkopolhukam yang akan menuntaskan 16 kasus HAM Papua dalam waktu satu tahun, supaya masyarakat tenang memang harus ada tenggat waktu penyelesaian, prinsipnya ada kepastian. \"Yang tak kalah penting, saat ini kami berharap pemerintah mengambil langkah-langkah konkret untuk menciptakan tanah Papua damai dan aman serta melaksanakan pembangunan berbasis HAM,\" katanya. (rin)", "Judul": "Pemerintah Harus Menindaklanjuti Temuan Komnas HAM"}, {"Konten": "VIVA.co.id \u2013 Ketua Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Ade Komarudin, menerima kunjungan kehormatan Congressional Delegation (CODEL) Amerika Serikat yang dipimpin oleh Matt Salmon dan didampingi dua anggota Parlemen AS, Cynthya Lummis dan Scott DeaJarlais, di gedung Nusantara III Komplek MPR/DPR, Senayan, Jakarta, Selasa 29 Maret 2016. Matt Salmon merupakan Ketua Urusan Luar Negeri Kongres Amerika Serikat. Sedangkan Cynthya Lummis dan Scott DeaJarlais membidangi Subcommittee on Asia and the Pacific. Dalam pertemuan tersebut, Ketua DPR disampingi oleh Ketua Komisi I Mahfuz Sidik dan Wakil Ketua BKSAP Syaifullah Tamliha. Pertemuan yang berlangsung selama 90 menit tersebut membahas tiga isu utama, yaitu peningkatan kerjasama dalam pemberantasan terorisme yang disertai kampanye perdamaian antara etnis dan umat beragama, kerjasama dalam bidang ekonomi yaitu Trans Pacific Partnership (TPP), dan kerjasama pembangunan perpustakaan parlemen. Ade Komarudin menjelaskan pertemuan ini merupakan tindak lanjut dari kunjungan sebelumnya terkait keamanan dan pertahanan, salah satunya adalah memberantas terorisme. \"Pemerintah Indonesia dan Amerika Serikat sudah lama membangun kerjasama untuk memperkuat ketahanan dan keamanan termasuk memberantas terorisme,\" ujar Akom, panggilan Ade Komarudin saat menggelar jumpa pers usai pertemuan. Dalam pertemuan tersebut, Ade Komarudin juga menyinggung soal kampanye Donald Trump yang bersifat sektarian dan hanya terkungkung pada satu kelompok saja dan merendahkan yang lainnya. \u201cKami sepakat menolak kampanye yang merendahkan kelompok lainnya seperti yang diperlihatkan oleh Donald Trump,\u201d kata Akom. Sementara itu, terkait dengan kerjasama dibidang ekonomi yakni Trans Pacific Partnership (TPP), Akom menjelaskan bahwa DPR bersama pemerintah Indonesia akan mengkaji secara seksama, agar potensi ekonomi nasional memiliki kesiapan dalam menghadapi Kemitraan Ekonomi Trans-Pasifik. Sedangkan Matt Salmon mengapresiasi pemerintah Indonesia dalam memberantas tindakan terorisme dan telah bersedia bekerjasama dengan Amerika Serikat. \"Apresiasi kepada Joko Widodo sebagai Presiden RI yang telah bekerjasama dengan USA untuk memberantas terorisme,\" ujar Matt. Matt Salmon menilai, terorisme merupakan racun dunia yang harus dihilangkan, karena jaringan terorisme tidak hanya di satu negara saja, para anggota teroris ada di berbagai negara, oleh sebab itu agar efektif dalam pemberantasan perlu ada kerjasama. \"Itulah sebabnya kita harus kerja sama dengan erat untuk menghilangkan racun ini. Kami ingin bekerja sama dalam menentang terorisme,\" ujar Matt Salmon. Terkait dengan kampanye rasial Donald Trump, politisi Partai Republik ini juga menegaskan tidak berkenan dengan kampanye Trump yang sektarian. \u201cSaya dari Negara Bagian Arizona dan saya tidak memilih Donald Trump. Saya juga tidak setuju dengan pandangan Trump. Karena Amerika Serikat merdeka salah satu fondasinya adalah kebebasan beragama. Kami menyambut semua orang dengan latar belakang yang berbeda,\" ungkap Matt Salmon. Matt Salmon juga menyambut baik rencana DPR yang akan membangun perpustakaan parlemen terbesar di Asia Tenggara. Menurutnya, perpustakaan merupakan sarana yang dibutuhkan oleh parlemen. \"Saya juga tertarik dengan tujuan bapak (Ade Komarudin) yang akan mendirikan perpustakaan parlemen. Karena untuk bisa mengakses sejarah, perpustakaan adalah sarana yang dibutuhkan. Membangun perpustakaan adalah hal yang mulia,\" ujar Matt Salmon.\u00a0 (rin)", "Judul": "DPR dan Kongres AS Dorong Peningkatan Kerjasama"}, {"Konten": "VIVA.co.id - Pembunuhan seorang polisi terhadap istrinya sendiri di Depok, Jawa Barat, baru-baru ini menambah keprihatinan pada korps Bhayangkara. Sebelumnya, publik juga digegerkan dengan mutilasi yang dilakukan polisi kepada dua anaknya yang masih kecil. Menurut Wakil Ketua Komisi III DPR, Desmond Mahesa, ada dua masalah yang terjadi dalam kasus-kasus seperti ini. Pertama adalah mengenai beban pekerjaan yang terlalu membikin depresi atau stress. \"Jadi karena pekerjaan yang overload , berlebihan, sehingga membuat mereka melakukan hal-hal di luar kewajaran,\" kata Desmond ketika dihubungi VIVA.co.id , Selasa, 29 Maret 2016. Menurut politikus Partai Gerindra itu, masalah kedua ada pada proses rekruitmen. Peristiwa pembunuhan itu adalah bukti adanya rekrutmen yang salah. \"Tidak kelihatan dari orang ini sakit jiwa. Padahal tes psikologi ini memang harus benar-benar. Ya kita semua sudah tahulah banyak polisi bermain uang-uang aja. Jangan-jangan masuk karena murni uang semua. Masuk dengan bayar maksud saya,\" ujar Desmond. Karena itu, kata dia, sistem penerimaan harus dievaluasi ulang. Langkah itu agar diketahui di mana letak kesalahannya kemudian diperbaiki. \"Habis reses kita panggil Kapolri untuk membicarakan ini. Apa temuan kepolisian atas polisi-polisi sakit jiwa kayak gini . Salahnya di mana,\" kata Desmond.", "Judul": "Anggota DPR Sebut Kerja Berlebih Bikin Polisi Stres"}]